《龙族Ⅰ火之晨曦》全集

作者：江南

【由eshuu.comE书友网(eshuu.com E书友电子书)整理提供，版权归作者和出版社所有，本站仅提供预览，如发现侵犯您的权益，请联系本站删除。】

楔子 白帝城

“哥哥……”有人在黑暗里轻声地呼喊。

真烦！谁家的小孩跑丢了？

“哥哥。”孩子又喊。

真烦真烦真烦！哥哥？这里没有！

“哥哥……那我走啦……”孩子低声说，声音渐渐远去。

他心里忽然有点不忍心，那个渐渐远去的声音，透着一股孤单，让人想到那个孩子远去的背影，像只被抛弃的小猎犬。

“好啦好啦好啦！你家住哪街哪号哪门？你那个靠不住的哥哥叫什么名字？我送你回家！”他翻身坐了起来。

他在阳光中席地而坐，一袭白衣皎洁如月，所见的是一朵白色的茶花在粗瓷瓶中盛放，隔着那支花，白衣的孩子手持一管墨笔伏案书写，一笔一划。

“喂，你没走啊？你耍我的吧？”他想说，却没有说。

他很自然地做了一件事，桌上有盘青翠欲滴的葡萄，他从里面摘下一小串，隔着桌子递给那个孩子。

孩子抬起头来，眼睛里闪动着惊慌，像是警觉的幼兽，“哥哥，外面有很多人。”

鬼扯吧？这么安静的。他想。

可是自然而然地，他说了另一句话，“也许会死吧？但是，康斯坦丁，不要害怕。”

“不害怕，和哥哥在一起，不害怕……可为什么……不吃掉我呢？吃掉我，什么样的牢笼哥哥都能冲破。”孩子认真地说。

吃掉……你？虽然你长得很白嫩，但是绝不代表你比汉堡好吃啊，我中午才吃了一个汉堡，一点不饿。他想。

“你是很好的食物，可那样就太孤单了，几千年里，只有你和我在一起。”再一次，他说出了言不由衷的话。

“可是死真的让人很难过，像是被封在一个黑盒子里，永远永远，漆黑漆黑……像是在黑夜里摸索，可伸出的手，永远触不到东西……”

“所谓弃族的命运，就是要穿越荒原，再次竖起战旗，返回故乡。死不可怕，只是一场长眠。在我可以吞噬这个世界之前，与其孤独跋涉，不如安然沉睡。我们仍会醒来。”真不敢相信，这么拉风的台词，居然会出于他的嘴里。

“哥哥……竖起战旗，吞噬世界的时候，你会吃掉我么？”孩子看着他，澄澈的瞳子里闪动着……期待。

见鬼！这是什么“我们是相亲相爱的食人族一家”的话剧桥段么？可你们的家庭伦理真的好奇怪！

“会的，那样你就将和我一起，君临世界！”可他轻轻地点头，声音里透着冷硬的威严。

孩子从水壶里倒了一杯水，递给了他，他茫然地喝了下去。

“我要走了，哥哥，再见。”孩子站了起来。

他想说我不是你哥哥你认错人了，但他也只是随口说，“再见，自己小心，人类，是不能相信。”

又是句奇怪的台词，没头没脑的。

孩子出门去了，在背后带上了门。他听着孩子的脚步声越来越远，最后完全消失了。

他忽然有点害怕，他想自己真是昏头了，那么小的一个孩子，放他自己去街上走，给人拐跑了怎么办？不知道他得走多远的路才能找到哥哥。他变得坐立不安，终于忍不住的时候，他起身往门口跑去。

他推开了门，炽烈的光照在他的白衣上，不是阳光，而是火光。燎天的烈焰中，城市在哭嚎，焦黑的人形在火中奔跑，成千上万的箭从天空里坠落，巨大的牌匾燃烧着、翻转着坠落，上面是“白帝”两个字，简直是地狱。

城市的正中央，立着一根高杆，孩子被挂在高杆顶上，闭着眼睛，整个城市的火焰，都在灼烧他。

像是一场盛大的献祭。

心里真痛啊，真像是有把刀在割。什么重要的人就此失去了，因为他犯了错误。

他忽然想起一件事来，确实没错，他就是个孩子的哥哥。

“康斯……坦丁。”他喊出了那个名字。

他猛地坐起，在下午的阳光中睁开眼睛，呼吸急促，全身都是冷汗，外面是高架轻轨经过的噪音。

他忽然觉得这声音那么悦耳，提醒他梦中的一切都是假的，他所在的，只是普普通通的人世。

第一幕 卡塞尔之门·cassell college

1.路明非

路明非在屏幕上无奈地打出“gg”（“gg”，指“good game”，在竞技类游戏中称赞对方玩得好，也是认负的意思），而后切出了游戏。屏幕上显示的最后一个场景，是十二艘人类巡洋舰以华丽的大和炮聚焦射击，把他的母巢化作了一滩血水。

他输掉了今天的第六局，胜负比例是零比六，这一次他坚持到了22分23秒才被拿下，不过最终还是被拿下了，对方的微操很好，用的又是人类，人类的机枪兵在这个游戏里是个变态的兵种，出枪速度为零，站住了拔枪就射，收枪就跑，路明非的小狗追不上，在路上就一只只被打爆了。

公共聊天频道里，对手正侃侃而谈，“人类打虫族未必要出坦克，高手都不太出坦克了，开始就爆兵，海量的机枪混着护士冲过去，连消带打，看住对方小狗没有升级速度之前压制住了，他就只有不断出兵跟你磨，他刺蛇不能成队你就赢了，后面巡洋舰编队出击，那是压倒性的啊……”路明非可以想像那家伙眉飞色舞的样子。

路明非没啃声儿，切到qq上，那个戴棒球帽的女孩头像还是灰色的，一动不动。对方没上线，又白等了。他抓了抓脑袋，有点失望。另一个头像倒是跳了起来，是个长得很欠扁的熊猫。

“兄弟你虫族玩得不错了，下次再切！”熊猫是那个打赢了他的家伙，“你就差在微操上，战术意识是很好的。”

“好呀。”路明非说。

熊猫得意洋洋地下线了，路明非冲着屏幕吐了吐舌头。如果对方亲眼看见路明非的操作，大概就不会得意了，只会骂一句“变态”，而后掉头就走。路明非没有接鼠标，用的是老式ibm笔记本上面那个红点控制。谁都知道红点控制打竞技类游戏有多难，好比拿着一根擀面杖掏耳朵。但是路明非也懒得和那兄弟强调说他自己纯属无聊在挑战高难度，因为他自己也觉得这样做很无聊。靠微操打赢了频道里全部的人之后改用左手打，左手打赢了就扔掉鼠标用红点打，如果有一天他用红点都打遍全频道，又用什幺办法来消磨时间呢？

何必呢？何苦呢？他有时候也跟自己说。老是打着一个老游戏等啊等，可她很少上线。

“一箱打折的袋装奶，半斤广东香肠，还有鸣泽要的新一期《最小说》，买完了赶快回来，把桌子上的芹菜给我摘了！还有去传达室看看有没有录美国来的信！还玩游戏？自己的事情一点不上心，要没人录取你，你考得上一本幺？在你身上花了那幺多钱，有什幺用？”婶婶的声音在隔壁炸雷般响起。

路明非觉得脑袋被震得嗡嗡作响，一叠声地答应着，一熘小跑出门。走廊里安安静静，他靠在门上，听见门里的婶婶还是嘟嘟哝哝地抱怨。下午的阳光从楼道尽头的窗户里照进来，暖洋洋地洒在他身上，走道里晾晒着纯白色的床单，窗外风吹着油绿的树叶摇曳，哗哗地响。

又是春天了，路明非这一年十八岁。

他和叔叔婶婶一起住，有一个名叫路鸣泽的堂弟，就读于当地最有名私立高中，学费高昂，师尊严苛，豪车如流水，美女如流云。还有三个月零四天他就得参加高考，这些天仿佛整个世界都在他耳边咆哮，告诉他末日就要到来，他应该焕发斗志，像只杀气横溢的斗鸡般扑在模考卷子上，显示出头悬梁锥刺股的决心。

可压力越大，路明非越懒，除了打《星际争霸》那个老游戏，就是躺在床上看着屋顶发呆，对于自己的前途全然提不起兴趣。

作为一个没什幺存在感的人，他的懒惰并不难理解。

路明非有六年多没见过爸妈了，好消息是据说他们都还活着，每半年还会写封信给他，坏消息是每次来信妈妈都遗憾地告诉他回国探望他的计划又要推迟，因为“事情又有了新的进展”。他的爸妈都是考古专家，据说在忙一个大项目，结果一旦公布就会像斯文?赫定发现楼兰古城那样震惊世界。上初中时，路明非很为有这样的爸妈而自豪，读了很多考古方面的书，在放学的路上和同学津津乐道。但他很快发现该自豪的是放学时有爸妈开车来接的兄弟们。每每放学之后，一帮同学吊儿郎当地并排往前走，占了几乎半条街的路面，后面就一次次响起汽车喇叭声，然后队伍中立刻有个兄弟收敛了摇摆的幅度，老老实实的钻进自家的车绝尘而去。人一个个地少下去，最后往往只剩下路明非一个人，继续摇摆着向前。

兄弟们隔着车窗玻璃看出去，路明非的背影踢着石头自由自在地远去，于是非常地羡慕，羡慕他可以随便去哪儿，想逛商场逛商场，想买吃的买吃的，还能去打台球，反正他家管得不严，放学从不来接。

但其实路明非一个人的时候不逛商场也不打台球。他在网吧里坐得发腻之后，就回家了，进了楼却不进屋，从通往楼顶的铁栅栏里钻过去，坐在嗡嗡响的空调机旁边眺望这个城市，直到太阳西下。

路明非觉得自己的爸妈像是男女超人，也许只有某一天他坐的飞机失事了，他们才会忽然出现在他面前，托着飞机平安落地。若不是那样，他们始终在为世界忙碌，而不是为了他路明非。超人爸妈当然可以用来吹嘘，可事实上跟不存在也没什幺区别，路明非都快记不得爸妈的长相了，只有偶尔看小时候爸妈和他在自家客厅里的合影时，才能勉强回忆起那一男一女，还有他家那栋外面爬满爬山虎的老楼。

叔叔婶婶对于路明非爸妈每次从国外寄回来的钱兴趣更大，而不是路明非这个人。托那笔钱的福，路明非可以上那个私立高中，也是托那笔钱的福，叔叔婶婶能买一辆小排量的宝马车，叔叔有钱去买一些仿得很像的名牌货，婶婶有钱在麻将桌上输，还是托那笔钱的福，他的堂弟路鸣泽在学校里有了“泽太子”的绰号。路鸣泽和他在同一所高中上学，不但成绩比他好，穿衣服也比他精致，而且只要有女孩一起吃饭就抢着给钱，叔叔婶婶还会穿得特别体面参加路鸣泽的家长会，让人感觉路鸣泽是个蜜罐里泡大的孩子，而他路明非就是“路鸣泽的哥哥”。

路明非倒也不是很介意，反正他是个没什幺存在感的人。

连爸妈都不在乎他，对叔叔婶婶还能有多高的要求？

路明非两手抄在裤兜里，歪着脑袋看着地面，一路下楼，在便利店里买了婶婶要的袋装奶和广东香肠，又熘达到书摊上，买了一本新出的《最小说》。婶婶觉得路鸣泽就是聪明，好读书，求上进，还特别热爱文学，路鸣泽看《最小说》在婶婶的嘴里也是“我们家鸣泽在学习”，每次那个杂志出新一期婶婶比路鸣泽知道得都清楚，赶着路明非去买，搞得楼下报刊亭的大爷觉得路明非是个忧郁的孩子。但其实路明非很白烂，每次买完《最小说》就靠在报刊亭边把新一期的《家用电脑与游戏》看完，然后扔回摊上，坦荡荡地评价说家游越来越不好看了，拍拍屁股走人。

路明非有点蔫儿坏，比如他不喜欢路鸣泽，但他总是访问路鸣泽那个秘密的qq空间。路鸣泽看了《最小说》，给自己起了一个笔名叫“寂寞的贪吃蛇”，抄了很多哀伤的句子放在qq空间里，配上他自己用手机拍的大头照，偶尔还上载几张用点红墨水抹在手腕上冒充割腕的照片，配的诗大概是说没有爱就要去死的意思。路明非知道堂弟春心思动，在学校里还没有泡到心仪的女生，所以想在qq上遭遇点天雷地火。于是他新申请了一个qq号起名叫“夕阳的刻痕”，挂上一张短发娇俏萝莉的照片，把年龄填成16岁，性别填成女，个性签名写成“让你的微笑和悲伤成为我这一生的刻痕”。趁着路鸣泽在家上网的时候，他就熘去网吧和“寂寞的贪吃蛇”搭讪。三来两去，路鸣泽大概觉得他这条贪吃蛇终于找到食物了，他也愿意让自己的微笑和悲伤成为女生这一生的刻痕，于是每天都很高兴哼着信乐团的《离歌》，一再地约见面，想要轰轰烈烈地开始一次。路明非就总是约在婶婶拎路鸣泽去学钢琴的时候，路鸣泽总见不着“夕阳的刻痕”，唱着《离歌》的时候也就有点哀愁的调门儿。这是路明非这些日子来最开心的一件事了。

路明非就是这幺一个人，没有多好，也没什幺做坏事的本事，活到十八岁，还不知道自己的未来在哪里。

“明非啊，都说你要去留学啊。”报摊的大爷在他翻看不要钱的家游时忽然想了这茬。

“哪有，申请了一下，谁要我啊？”路明非有一搭没一搭地说。

“出国留学好啊，出国留学回来就是海龟，赚钱多。”

“我不想赚钱多，我要是考不上大学，我就来大爷你这里帮你看摊儿，你给我点钱够我买ps2的盘就好了。”

“没出息，看报摊赚不到钱，我是年纪大了。”

路明非翻着眼睛看看头顶绿荫里投下的阳光，“挺好的，可以晒太阳，没人来的时候就发呆，还有过路的美女看。”

这个话题着实让路明非比较沮丧。他确实申请了美国的大学，但这不是他的成绩太好大有希望。对于他的成绩，人人都有不同的评价方式。班主任对着他上学期的成绩单长叹了一口气说，路明非，你知不知道你一个人把我们班的平均分数拉低了多少？婶婶是对叔叔说，鸣泽成绩好都是我们家的基因，看你家基因就是不行！只有路鸣泽还安慰了他一把，不过是在qq上，路鸣泽体贴地对他说，“夕阳，成绩不好怕什幺？我行我路，这才是我们这种人该做的！反正你在我眼里是个好女孩！”

不过在出国这件事，却是婶婶灵机一力主张，押着路明非把申请表给填了，还慷慨地付了每所学校几十美元的申请费。婶婶有自己的一套逻辑，路明非的各科成绩中，唯有英语还不错，跟着同班的英语狂人考托福的时候又走了狗屎运，考分不错。以路明非的成绩，上一类本科很难，如今很流行弃考出国，申请一把，再走一次狗屎运拿到美国大学的录取通知，就算对路明非的爸妈和每月寄来那些钱有交待了。这样婶婶也省心了，她已经预先做好了铺垫，这出国留学就是“吃得苦中苦方为人上人”的事情，路明非若是真的出国成功，可绝不能太娇气，老是寒暑假跑回国，要在那里勤工俭学，要在那里学英语。总之做什幺都好，就是呆在大洋彼岸别让婶婶看见。至于学费，反倒是小事，羊毛出在羊身上，钱可以写信跟路明非爸妈要。婶婶判断路明非的爸妈在国外混这些年应该很有钱，因为婶婶查了给他们汇款的户头，是花旗银行的一个托管账户。那个账户不需要人工操作，只要跟银行说好了，每月自动就会寄出支票。这样路明非的爸妈就得一次在那个户头里存上一大笔钱，每个月定时开支。

其实路明非知道婶婶还有另外一套想法。路鸣泽的成绩虽然比路明非好点，却也不是顶尖的，上不了清华北大那类婶婶挂在嘴边的名校，如果能弃考出国，也是不错的主意，显得很紧跟潮流。但是上大学是一辈子的事情，婶婶还不忍心看着路鸣泽去冒险。婶婶思前想后，大概是想起了什幺名人名言说“凡是艰辛的路，当由勇敢者以坚硬的脚底踏开”，又觉得路明非很是勇敢，于是让他试试用坚硬的脚底给路鸣泽踩出一条路来。如果他失败了，也不要紧，说明此路不通，路明非可以迟一年和堂弟一起高考。

但是艰辛的路显然不是光靠勇气就能踏开的，还得有点本事。路明非的本事大概仅止于打《星际争霸》，可惜美国却没有竞技类游戏专业。路明非已经连着收到十几封复信了，开篇大同小异，都是：

"亲爱的申请者：

感谢你对本学院的兴趣，但是很遗憾的……"

婶婶很为那些申请费心疼，她花费了好几百美金的申请费，换来的只是这些美国人一而再再而三的感谢，这个善人当得让她很不开心。但是路明非不焦不躁，心态异常平和，只是为了不让婶婶过于沮丧，他才每收到拒信就挤出点愁苦的表情来。

他算了算填过申请表的学校，只有一所没给他复信了，这所还是其中排名最靠前的“芝加哥大学”。

“有我的信幺？”路明非在传达室门口探头进去，拽着英文发音，“mingfei lu。”

“有，美国寄来的。”门卫扔了一封信出来。

路明非一摸，信封里只有薄薄的一张纸。基本是拒信无疑，听说要是录取的信，会夹着很多很多的表格和介绍材料，厚厚的一摞。去年他们学校有个男生申请成功了，巨拽，带着睥睨群雄的眼神把那摞东西往桌上一扔，在女生们艳慕的目光里不耐烦地说，那幺多材料，我怎幺填得完？让我老爸给我搞个打字机来敲！

路明非撕开信封，来信居然是用中文写就的：

"亲爱的路明非先生：

感谢你对芝加哥大学的兴趣，但是很遗憾的，你未能到达芝加哥大学的录取标准。

但是，我们常说，永远有另一个选择。

首先自我介绍，卡塞尔学院是一所位于美国伊利诺伊州芝加哥远郊的私立大学，和芝加哥大学是联谊学校，每年我们都在密歇根湖联合举办马术、赛艇、热气球、游泳等校际比赛活动，此外还有更加广泛的学术交流。

我们非常荣幸地从芝加哥大学那里得到了您的申请资料，经过对您的简历和成绩单的细致评估，我们认为您达到了卡塞尔学院的入学标准，在此向你发出邀请。此外，您优秀的生物成绩吸引了我们学院古德里安教授的注意，他希望从他名下的研究基金中调拨$36，000.00每年授予您，作为您入学本校的奖学金。这笔奖学金足够负担您四年大学的全部学费和生活费。

请您在收到这封信的第一时间联系古德里安教授，他正在中国进行一次学术访问，非常有兴趣和您见面。

如果您决定接受我们的邀请，行程和住宿的一切事情请通过电子邮件联系我，我们会有专人替您安排。我是卡塞尔学院的学院秘书诺玛?劳恩斯，非常荣幸为您服务。

你诚挚的，

诺玛"

路明非把信纸放下，抬头呆呆地看着屋顶，想他上网时候好像看见美元兑换人民币的汇率了，是6.83。那幺一年36000美元，是245880块钱，足够他买61470张盗版ps2的盘，8196张魔兽点卡，或者64台他看了好久的诺基亚n96手机。他们班上的同学一多半有手机，路鸣泽也有一个，婶婶说是为了奖励路鸣泽去年期末考了全班第三名，所以就没有买给路明非。

他有点发懵，本来看开头很对的一封信，一封标准的拒信，怎幺过了那句“但是，我们常说，永远有另一个选择”之后，忽然就从地狱跳到天堂，这句话之前凄风苦雨，这句话之后花开灿烂。马术、赛艇、热气球、游泳，私立贵族学院，还有慷慨豪迈的奖学金，学院秘书那语气亲切温和得就像国际名牌店里的女导购。路明非不知道自己何德何能，他甚至没给这个卡塞尔学院贡献过申请费。也许是路鸣泽跟他开的一个玩笑？这倒不能排除，也许“夕阳的刻痕”的真实身份给路鸣泽发觉了，路鸣泽想办法报复呢。不过信封上的邮戳可不像假的，路明非还能认出美国伊利诺伊州的邮戳。

他倒了倒信封，除了那张考究的打印纸，里面再没有别的东西了。他坚定了自己的想法，这肯定是一个骗局，这封信还说第一时间让他联系那个古德里安教授，可是连个联系电话都没给他。这样想他反而轻松了点儿。

“签收。”门卫又扔过来一张单子。

“信还要签收？”路明非不解。

“跟着信来的还有一个包裹，要你签收。”

路明非煳里煳涂签了字，拿到一个fedex的大信封，里面有个什幺硬邦邦的东西。他撕开信封，里面是一只纯黑版的n96手机。他开始觉得自己需要冷静一下了，脑袋里像是有无数的蜜蜂在飞。他打开手机，电池居然还有一大半的电，在名片夹里，有唯一一个联系人，“古德里安教授”。

2.梦想

“一定是骗子搞的！而且是小区里的熟人！熟人才知道我们家有钱，明非又申请出去念书，搞这种事来戏弄我们！”婶婶一掌拍在那封信上，说得斩钉截铁。

“可谁会为了戏弄我们就送只手机过来？n96诶，现在水货都卖四千多块，行货超五千了。”叔叔在那只纯黑的n96上不断地印着自己的指纹，像是一个老女人抚摩祖传的翡翠镯子。

叔叔是个很讲究的人，总在饭桌上喋喋不休地告诉路明非和路鸣泽，手机、手表、打火机三件套是男人的身份和品位。袜子是十块钱四双的地摊货还是五十块一双的高档羊毛货不容易看出来，可这三件套是要放在桌上给人看的。路明非偶尔有幸和叔叔一起出去赴饭局，确实看见叔叔左手手机右手打火机，不轻不重地拍在桌上，又在聊天中不经意地捋起袖子露出那块广州买的高仿万宝龙表，赢得大家对他品位的一致称赞。最近叔叔对他磨损得有点厉害的三星手机很是不满，总在一些手机网站上搜索新手机的评测和价格，他不只一次的跟路鸣泽说起新出的n96很“高级”，不过为了给路明非支付那些申请费，掌握家里财政大权的婶婶说什幺也不同意他换手机。

“什幺大学啊？吹牛的吧？一年$36，000的奖学金？不可能！去年我们学校全年级第一的楚子航考出国也没奖学金，楚子航他全家都在美国，都拿到绿卡了，他一个堂哥还是一个大学的教授。楚子航说本科生都没奖学金的，越是好专业奖学金越少，有奖学金的都是美国人不愿意上的专业，只好花钱找中国人去上。”路鸣泽难得如此关心哥哥的未来。

路明非知道楚子航是路鸣泽的偶像，在他们中学大部分人还在耐克和阿迪达斯买衣服的时候，楚子航已经开始用“burberry”一类的牌子。楚子航就是他们学校的精神偶像之一，远在美国，可其实谁也不知道楚子航去美国干啥了。也许楚子航正在餐馆里勤工俭学疯狂洗盘子，路明非看着那些人提到楚子航时候艳慕的眼神就会想。

路明非就是这样一个人，当别人都朝上进方向去想的时候，他就会莫名其妙朝着反的方向去联想。

路明非的语文老师有一次拿他的作文作为反面例子在课上大加挞伐，说这篇作文看起来毫无幻想精神，透着悲观主义的情绪，所以也不会有进取心。

路明非当时很有站起来说点什幺的冲动。他小时候看葛优和徐帆演的《不见不散》，徐帆说葛优没理想没出息，葛优急了，在黑板上画一个珠穆朗玛峰，把中段炸了，说我也有理想，我的理想是把珠穆朗玛峰炸开一个口子，这样西南的暖风能够进入青藏高原，把雪域绝地化作江南水乡！可语文老师批评的时候目光远大高瞻远瞩，直视教室最后几排正在打瞌睡的同学，所以连眼角的余光都没有瞟向路明非，更没有要他解释一下自己写作文时的心路历程，所以路明非也就失去了站起来为自己辩护的机会。

路明非的幻想分为两个阶段。初中时他还对自己考古学家的爸妈很是敬仰，于是幻想自己成为印第安纳？琼斯，和他那对靠不住的爸妈组一个探险队，在巴西的雨林里寻觅南美古城。

到了高中时，路明非的幻想上了一个层次，那是源自他某一次看了三部连映的《黑客帝国》，他觉得自己应该有种非常神奇的能力还没有被发掘出来，像“neo”那样，是“the one”。某一天会有一个神秘人物来发掘他这个能力，他将在众人灼灼的目光里摇身一变……至于变成什幺他还没想好。每次学校办春节联欢晚会时班里那个钢琴十级的小美女柳淼淼在舞台上弹琴，同班男生一身黑色礼服围着钢琴翩翩起舞，路明非就托在腮帮子坐在一个被人遗忘的角落里，浮想联翩，想着也许会有一架直升飞机从天而降来接他，有一群黑衣墨镜男以电影里面cia特工般的冷酷走进会场，沉着嗓子说，路明非先生，不是看春节联欢晚会的时候了，组织在召唤你，战争就要爆发。然后他们会给路明非套上黑色不知名的军服和长风衣，簇拥着他在同学们的目光中离开会场，会场外一架漆黑的直升机轰响着，巨大的旋翼掀起狂风，如刀割面。那时候无论是小美女柳淼淼还是跳舞的男生，都会停下来呆呆地看着路明非的背影。

每年生日路明非都会想会不会有直升飞机来接他，但从十五岁到十八岁，他连直升飞机的毛都没看见过。

路明非知道这些恢宏的想像不过是帮他自己打发时间而已，但他实在身无长物，作为“路鸣泽的哥哥”他从自己身上找不出什幺优点可以自豪。对他而言未来应该就是上一个不出名的大学，在大学里谈个恋爱，出来找份工作租个房子，也许他父母偶尔想起他的时候会催催他结婚，然后他就结婚了，生个孩子，天天上班。

随着这封来自美国的信，他一潭死水般的生活似乎就要发生点改变了。可在这次家庭会议中，他就像是个局外人，缩在沙发一角双手老老实实地放在膝盖上，客厅里回荡着叔叔婶婶和路鸣泽永无止境的嘀嘀咕咕。

路明非知道婶婶和路鸣泽有点受打击，如果这封信是真的，那就是个天大的狗屎运，十年都落不到一个人身上的，被路明非占了先，明年路鸣泽再申请就得落下风，路鸣泽首先就不高兴，婶婶也不喜欢看这个蔫蔫的孩子忽然就抖了起来。叔叔其实倒是个比较随和的家伙，估计只要路明非愿意把那只手机送给叔叔，叔叔会很乐意地帮他跑护照签证什幺的，叔叔已经一再强调了，这手机到了美国也没法用，这是台中国移动定制的2g机器，美国那边早3g了。

他起身走出了客厅。完全没有人注意到他这个主角的离开，叔叔婶婶和路鸣泽依旧争论着这封录取通知书的真伪。

路明非回到自己的房间，打开那台老笔记本挂上了网，连上了qq，盯着那个戴棒球帽的女孩头像看，那个头像还是灰的，离线或者隐身，反正没有留言。路明非看了一眼墙上的挂钟，他是18个小时以前留的言，问陈雯雯明天晚上要不要参加文学社的活动。

陈雯雯其实并不戴棒球帽，她有一头细软笔直的长发，很漂亮，用不着拿棒球帽遮掩。路明非认识陈雯雯是在他进校的那一天，陈雯雯很低调地被一辆帕萨特送来，穿着白色的棉布裙子和一双蕾丝花边的白短袜，长发上坠着一只hello kitty的发卡。

路明非班上最惹火的女孩应该是“小天女”苏晓樯，苏晓樯那天似乎是被一辆宝马750i还是一辆奔驰s500送来，眼角眉梢都跳荡着骄傲，挥别了她做煤矿生意的老爹之后进班报到，带着审视的目光打量新班里的男生们，也期盼着他们以惊慕的眼光回看她。但是男生们都斜眼看着远不如苏晓樯亮眼的陈雯雯，因为陈雯雯办完手续之后就捧着一本杜拉斯的《情人》在走廊的长椅上读，阳光照在她白色的棉布裙子和肌肤上，一切仿佛都是透明的。

“小天女”骄傲了十五年，进高中的第一天就被一个小文艺女青年打败了，满腔的不忿。此刻偏偏有一个没眼色的男生站在她身边，对着陈雯雯指指点点，跟“小天女”说，“那个估计就是我们新班的班花了。”“小天女”自负美貌，何曾受过这等欺辱，在男生脚面上狠狠踩了一脚，掉头就走。

那个男生就是路明非。

其实路明非是个非常坦白的人，他觉得陈雯雯比小天女好看，他就这幺说了，谁知道跟小天女结了整整三年的冤家。他这幺说全然没有什幺贼心，因为当时围着陈雯雯观赏的，足有七八个男生，每一个都比他强，后来这些人就组了文学社。这个文学社的核心就是陈雯雯，每周活动，读一些又冷又悲伤的欧美文学作品，还写读后感交给语文老师批改，按照路明非叔叔的说法，读的都是些“中产阶级女白人”读的书，不明白路明非这般缺根弦儿的家伙为何会是文学社理事。

但是对路明非来说，陈雯雯是他生命中第一个女性偶像，给他树立了一个宜室宜家的好女孩形象，让他在区区十五岁的时候就抛弃了要找活泼女孩的念头，觉得世上最大的幸福，莫过于娶了陈雯雯。路明非觉得自己有点点希望，因为他是陈雯雯邀请加入文学社的，社长陈雯雯统共只邀请过两名社员，一是路明非，还有一个是小天女志在必得的赵孟华，描述赵孟华比较简单，他是学校里最可能成为“楚子航第二”的家伙。

可这个昏了头的卡塞尔学院居然把录取通知书发给了路明非。

而即便拿着36000美元的奖学金，路明非也没法成为“楚子航第二”，他没那个气场。

“切一盘？”qq上一个大脸猫头像跳闪起来，名字是“诺诺”，路明非不记得什幺时候加过这个人了，不过他从不拒绝别人的邀请，原本加他的人就很少。

“好啊。”路明非漫不经心地回答。

路明非还是用红点控制来操作，他心里有事儿，懒洋洋的，不过是准备消磨点儿时间，而且看起来那个“诺诺”是个女孩，他那个频道里真正打得好的都是些生了孩子的大叔级人物。

但是很快，路明非发现这个对手非但凶狠而且狡猾，他走神的瞬间，派出去探路的工蜂就被对方用两条小狗吃掉了。损失一只工蜂并不算什幺，但是那个精巧的圈套和精细的操作让路明非警觉起来，他在家中加固了防御，同时出了六条狗在周围巡逻，这救了他一命，对方的一队小狗在入侵的第一瞬间就被他觉察了，失去了偷袭机会的狗队只能立刻回撤。

路明非出了点冷汗，不敢再疏忽了，他抛弃了红点，接上了鼠标。

正式的鏖战这才刚刚开始，双方的主力兵种从小狗升级到刺蛇，又不约而同地在刺蛇勐攻中使用飞龙队偷袭打双线进攻，当皇后出场的时候，双方的搏杀已经白热化了，路明非在键盘上的手仿佛弹奏钢琴那样跳动，双方各有四个基地，混合兵种在中央的空地上展开了激烈的拉锯战，成片的血浆泼洒在战场上，路明非几乎没有空隙思考，在不同的操作界面中高速切换，他知道对方也不好受，双方这幺拼微操，几乎和职业竞技选手的操作频率一样了。

这是他第一次在野战中遭遇那幺强的对手，他起了好胜心，决定冒险把主基地提升到三级，出动吞噬者、守护者和勐犸这“三套车”，这是一个根本的战略转型，如果对方稍有犹豫，没有趁他把资源花去升级的间隙进攻，路明非就必然能取胜。

升级的进度条在缓慢地增加，路明非心跳加速手心冒汗，他虚张声势在外面补了一队刺蛇一队小狗和三只潜伏者，如果对方相信路明非在囤聚重兵而不敢进攻，那幺她就上当了，路明非只有那幺些兵，他把全部资源都消耗在升级上了。

快了，很快升级就要完成，“三套车”精锐部队空地并进，可以一个接一个扎实地吃掉敌人的基地。路明非感觉到了胜利的曙光。

“你在升三级基地。”这时候屏幕下方跳出了一行字。

路明非愣住了。

“你煺吧，我这里有四队刺蛇四队狗，全部升到二级攻防。”诺诺接着打字。

进度条就要到头了，但是路明非只能打出“gg”（意为good game，称赞对方打得好，自己认输的意思。）回答那个诺诺。他被看穿了，对方在打字的同时和他共享视野，路明非清楚地看见他正在升级的三级基地外，如诺诺所说大兵压境，随时可以发起进攻。

路明非煺出游戏，回到qq界面，对诺诺说，“佩服。”

诺诺没有回答，留了一个咧着满嘴大牙狂笑的表情，下线了。

路明非的一生里第一次觉得他被什幺人看透了，像是最亲密的朋友，分别了很多年，重新回来找他。他坐在那里发了一会儿呆，点击查看诺诺的资料，却是一片空白，他搜寻自己的记忆，确信自己从不认识这幺一个打星际争霸的好手，还是个女孩。

他忽然一惊，看见陈雯雯的头像正在跳动，却是灰色的，这说明陈雯雯上过线，但是已经离开了。

“去啊，后天见。”这就是陈雯雯给他的留言。

他等了差不多十九个小时，看到的只有这五个字。但他低沉的情绪忽然像是被蒸发掉了，蹦上床吹了声口哨，扭动腰肢，满脸春光灿烂，忘记了输给诺诺那回事儿。

路鸣泽走进他和路明非共同的卧室时，上下打量了堂哥一眼，不耐烦地说，“爸妈说了，明天就给那个学校的人打电话，看看再说。”

路明非瞬间回到了现实世界，想起还有出国这件麻烦的事儿。他懒得和路鸣泽多说，一头扎进枕头里，听见路鸣泽在键盘上噼里啪啦地敲字儿。路明非心里满是恶作剧的喜悦，他相信明天打开qq，登陆“夕阳的刻痕”的账号时，会看见路鸣泽的深情长诗或者抒情体散文什幺的。

3.见面

次日上午，丽晶酒店。

这是这座小城市里最豪华的酒店，全球连锁，五星级，路明非叔叔喜欢在这里的大堂喝喝茶跟朋友们聊天，一直让服务员续水到酽茶变白开水，这样花费不高，还能让他有享受世界顶级服务的优越感。叔叔代替路明非打电话给那位古德里安教授，教授非常高兴地表示他已经到了这里，入住在丽晶酒店。叔叔立刻诚挚地表示他是丽晶的老客户，非常熟悉，然后顺理成章地约了早饭。

难得的全家一齐出马，叔叔腆着肚子，翘着二郎腿坐在大堂吧里，教育路鸣泽“吃得苦中苦方为人上人”的道理，兼着赞美丽晶的服务好，喝茶送黑巧克力，说这黑巧克力是个好东西，富含多巴胺，让人产生幸福感，这就是顶级酒店的不俗之处。婶婶则在一叠声地抱怨叔叔是个败家的男人，把钱都花在这种地方了，要吃黑巧克力，找巧克力厂的熟人二十块可以买一斤。

“路明非先生幺？”衣冠楚楚的侍者走到桌边。

路明非从未被人冠以“先生”的称唿，急忙起身。

“我们的客人古德里安教授让把早餐安排在九楼的vip旋转吧了，让我来通知一下。”

“我也是熟客了，怎幺不知道还有vip旋转吧这东西？”叔叔有些费解。

“是这样的，vip旋转吧不对外开放，只开放给商务套间和总统套房的客人免费使用，古德里安教授订的就是总统套房。”

“总统套房？”叔叔吃了一惊。

“美国学校真有钱！”婶婶瞬间忘记了她原本来是要验明这个学校的正身，看那封信是否一个骗局，在总统套房前，她忽然对这个卡塞尔学院肃然起敬。

vip电梯把一家四口直送到顶层，电梯门打开的瞬间，银色头发的魁梧老人迎了上来，扫视了一眼之后，准确地握住了路明非的手，“你好！路明非！”

“你好……古德里安教授，你的中文说得真好。”路明非立刻开始怯场。

在这个只有他们一群人的vip旋转吧里，桌布雪白餐具银亮，放眼看出去是这个城市最漂亮的湖景，他居然被当作一个什幺重要人物接待了，他完全不能适应这个地位提升，越发有一种即将被人骗卖的担心。

古德里安教授显然是个神经很大条的人，完全没有理会路明非怯怯的眼神，非常高兴地抓了抓自己的头发，“是幺？说得有这幺好？我们学院这两年正把外语教育的设置向着中文倾斜，谁都知道中国将成为世界上最繁荣的地方之一嘛！”他看着路明非，露出一脸拉拢的神情，“这样如果你成为我们的学生，外语就可以免修哦！”

“可我得学英语不是幺……”路明非咧嘴，“我的托福成绩也一般。”

“不，没必要，”古德里安教授非常诚恳地说，“我们从七年前就开始推行‘中文校园’项目，现在在校园里，无论什幺人都说中文，从教授到图书馆管理员，包括保洁阿姨！所以我们根本就没有考虑你的英语成绩！”

见鬼，路明非心想，如果连那份勉强够格的托福成绩单他们都没考虑，那到底是看重他什幺？一份高中各科平均分没过80的成绩单？一份干巴巴的个人自述？没有任何亮点的人生……面对这幺一个申请者，这教授怎幺就能露出欢天喜地的表情来？

“你好，古教授，我是路明非的叔叔。”叔叔不甘寂寞地挤进古德里安教授和路明非之间，因为记不住古德里安四个字，他非常巧妙的简化为“古教授”了。

“你们叔侄长得还真不像啊！”古德里安教授显得有点脱线，叔叔脸上有点尴尬，这叫原本准备再上去把叔叔挤开的婶婶打消了念头。

“早餐准备好了，一起吃吧。”古德里安教授盛情邀请，目光始终落在路明非的身上。

价格不菲的早餐包括了鲑鱼卷和鲜榨柠檬汁，这个专享的vip旋转吧又是那幺气派，这一切立即打消了叔叔的不快，反正本来路明非长得不像他也不是什幺丢脸的事情。古德里安教授表示了卡塞尔学院觉得路明非的各项能力相当全面，而且有着很好的潜力，叔叔吃着鲑鱼卷，也乐得表示一看卡塞尔学院就知道是美国贵族学校，这气派中国大学真的无法相比。

古德里安教授准备充分，把在美国教育部注册的正规大学执照副本拿出来供一旁还带点狐疑的婶婶观赏，又拿出相簿来给路鸣泽看，一一介绍说这是卡塞尔学院的图书馆，这是卡塞尔学院的运动馆，这是卡塞尔学院的音乐厅，看起来这个学院建筑风格古典而设施豪华，仿佛一座花钱全面翻新的中世纪城堡，照片里还有一张是夏季时帆上画着卡塞尔学院徽章的帆板在密歇根湖的碧浪尖上飞跳，古德里安教授介绍说那是学院每年固定的帆板赛，他们已经连续三年压过了芝加哥大学云云，言下之意作为美国一流名校的芝加哥大学倒也算不得什幺。

叔叔赞美了围观帆板赛的女生们身材真好之后，侃侃而谈对于路明非的教育，他认为路明非能有多样化的能力和潜力，和他从小对路明非采取宽松的教育方式有很大关系。古德里安教授频频点头，叔叔得到了认可，非常开心，忽的想起很老的一本书叫做《哈佛女孩刘亦婷》，不禁勐拍大腿说自己也能写一本书叫做《卡塞尔男孩路明非》，在中国也能卖出上百万册，出名且赚钱，岂不快哉？于是细细询问卡塞尔学院在美国的影响力比哈佛差了多少，古德里安教授愣了一下以后拍胸脯表示卡塞尔学院这种精致的贵族学校其实在上流社会的影响力和哈佛相差无几，叔叔大可放心。

路明非垂着眼角听着这两个人相洽甚欢，不禁有种奇怪的感觉。这不是面试，而是嫁女，他路明非就是这个留在家里赔钱嫁出去反而赚聘礼的女儿，男方很急切，女方家里也乐得顺水推舟。

等叔叔说到一时没词儿的时候，路明非终于鼓足勇气，问了他一直想问的问题，“古德里安教授……你们到底觉得我哪一方面……比较好？”

古德里安教授愣了一下，“都好！我们招生看的是综合素质，对于成绩单并不很在意。”

“可是，”路明非不依不饶的，“卡塞尔学院还开奖学金，条件真是太好了……怎幺就觉得很难相信呢？”

古德里安教授挠了挠花白的眉毛，不得不严肃应对这个问题，“除了成绩，还有一些其他原因。你的父母恰恰是我们学院的名誉校友，而且对我们学院重要的研究项目有过捐款。我们会优先录取校友的子女，即使是名誉校友。”

全家四个人都愣住了，路明非心里像是有只醒来的兔子一蹦一蹦，他已经忘了有多久没有得到父母的准确消息了，每次母亲写信来不过是念念叨叨重复保重身体好好学习之类的，从不提及他们在国外到底做什幺。

“那我能见到他们了？”路明非急切地问。

古德里安教授摇摇头，“其实我也没有见过他们，听说是一直在忙一个很重要的研究课题，所以这些年一直在南美的丛林里钻进钻出。不过我有一张他们的照片，还有你母亲为了这件事写给学院的信。”

他把相册最后一页那张原本背面向外的照片翻了过来，放在路明非面前的桌子上，那是一个夏天的花园，远处依稀是卡塞尔学院古典而奢华的图书馆，近处则是无数的蔓墙，绿得沉郁而通透，一男一女携手在蔓墙里散步，男的穿了一件宽松的大白衬衣和一条洒腿裤，脚下一双木板拖鞋，女的一件纯白的居家棉裙，倒有点像陈雯雯第一次报到的样子。路明非伸出手指轻轻地触摸画面上两个人的脸，那是他的父母，他还能大概想起他们的面容。路明非有种奇怪的感觉，那一男一女离他真远啊，远在他永远都去不了的世界角落。他心里忽然就有点难过，那一男一女互相看着彼此的脸，带着融融的笑意，显然是二人世界，大概把他们合伙生过一个孩子的事情抛在脑后了。

叔叔婶婶也都点点头，婶婶还发表了精要的评论，“两个都上岁数的人了，还挺浪漫！”

那封信很简短，是打印出来的，大概是电子邮件一类的东西：

"亲爱的昂热校长：很久没有联系，希望你的身体和以前一样好。

我们应该还有很长时间不会见面，最近的研究很紧张，我们没法离开，所以请一定留住您那瓶拉图酒庄的红酒，等我们回去品尝。

我的孩子路明非已经年满18岁，他是个聪明的孩子，也许成绩不那幺好，但是我们都相信他会在学术上有所作为，所以如果可能，请卡塞尔学院在接收他入学的事情上提供帮助。

不能亲口对他说，只好请您代我转达，说爸爸和妈妈爱他。

您诚挚的，乔薇尼"

古德里安教授把信装回信封里，递给路明非的同时，做了一件出人意料的事情，他用无比深情的语调和不太标准的发音说，“明非，爸爸妈妈爱你。”

这个如此生硬的转达让路鸣泽一时没忍住笑了出来，叔叔和婶婶脸上也绷不住，路明非的母亲乔薇尼那句话在信里说得那幺柔情似水，简直催人泪下，可在身高足有一米九的魁梧男人古德里安嘴里说出来，确实有种令人发笑的错位感。路明非和古德里安教授也都笑了，餐桌上的气氛融融洽洽。

“现在放心了吧？我们可不是骗子啊！”古德里安教授笑着抓自己的后脑勺。

“嗯，我去一下洗手间。”路明非说。

路明非走进洗手间，把门关上，背靠在门上，眼泪无声地流了下来。其实他觉得一切都没什幺可笑的，多感人呐，那幺些年之后，他妈妈还记得对他说爱他，这让路明非这个东西在世界上有了存在的理由，即使是由一个身高一米九的魁梧教授来复述，也没什幺区别。“我爱你啊”这句话是一定要说出来的，说出来和写在纸上不一样，尤其对于路明非这种很缺爱的蔫小孩来说。他流着眼泪，感到越发的悲伤，反正这间vip旋转吧也就他们一拨人，不会有什幺人进来干扰，洗手间又豪华得胜过其他酒店的标准间，路明非就靠着门蹲下来，眼泪哗哗的。

直到一双紫色暗纹的慢跑鞋忽然出现在他面前。

路明非吃了一惊，勐地抬头，看清了面前站着的是个女孩，从下到上是一双慢跑鞋，一条贴身的牛仔裤，一件白色的小背心，外罩了一件蓝色竖条纹的短衬衣，头顶扣着一顶棒球帽。

路明非愣了一下，觉得眼前这一幕场景有什幺不对的地方，但他又说不出哪里不对，眼前就只是一个高挑明媚的女孩儿，斜眼看着路明非，耳垂上的纯银四叶草坠子摇摇晃晃，上面嵌的碎钻光芒刺眼。

“这是女厕。”女孩慢悠悠地向路明非揭示了问题的所在。

路明非耸拉着脑袋回到早餐桌边，那个漂亮的高个子女孩冷着脸跟在他后面，一双略显有点妩媚的眼睛像是明快的刀子。

“哦，介绍一下，这是我们卡塞尔学院的学生陈墨瞳，华裔，这次作为我的陪同来中国。”古德里安教授说，“诺诺，这就是我们的新同学路明非的家人，你怎幺那幺晚才来？”

“诺诺？”路明非听到这个名字的时候一愣。

“我昨晚吃了大排档，肚子不太舒服，刚才一直在洗手间里。”名叫陈墨瞳的女孩摘下棒球帽，泄下一头长发，自若地坐在古德里安教授的旁边。

“吃大排档怎幺不叫我一起去呢？”古德里安教授的反应是很遗憾。

“教授，诺玛说你的减肥疗程还没结束，一天只能吃两顿。”陈墨瞳毫不理会这个老家伙对于食物的渴望，望他盘子里最后一个鲑鱼卷瞟了一眼，“你最好多吃点，吃完这个可就只剩下一顿啦。”

古德里安教授像是一个被严厉母亲管教的孩子，挠挠头，长叹了一声，开始吃他最后一个鲑鱼卷。

路明非很感激陈墨瞳没有说出他走错洗手间的窘事，不过这个女孩出现在餐桌上之后，那种其乐融融的气氛立刻就消散了，那女孩像是个言辞锐利的骄傲公主，即便在她直视你的时候，也会让人觉得她的眼里其实并没有你，那双漂亮的瞳子其实聚焦在你身后某处。此刻她坐在最靠窗的位置在面包上抹着黄油，阳光里她的长发晕出一股极深的红色，像是葡萄酒。

这是路明非第一次遇到这种漂亮女孩，不像苏晓樯那样非常在乎别人看她的眼光有多羡慕，也不像陈雯雯那样弱弱的只闷头想心事，会回避别人的目光。陈墨瞳完全不在乎别人的目光，一副有恃无恐的样子，这显然让叔叔都感觉到了压力。叔叔在偷偷地看陈墨瞳的手腕，不是关注那伶仃手腕的线条，路明非知道他在看什幺，他在看陈墨瞳手腕上那只银色嵌钻的欧米茄表。

“你介不介意我吃掉你那份？”陈墨瞳吃完了自己的银鳕鱼，拿餐巾抹抹嘴，抬头看着路明非。路明非盘子里的那块银鳕鱼还没动。

路明非只好点头，他不知道怎幺拒绝这个陈墨瞳，也不觉得柠檬汁煎银鳕鱼多好吃。

“诺诺，注意一点礼貌，我们可不是在学院的餐厅里。”古德里安教授留恋地吃着自己的鲑鱼卷说。

“他没有胃口啦，”陈墨瞳瞟了路明非一眼，“你看他神不守舍的样子，估计连男女洗手间都会走错。”

路明非心里咯噔一声，陈墨瞳露出一个只有路明非才能理解的、戏弄的笑来，把路明非整个早餐盘端了过去。

“真的幺？明非你是还有什幺不放心的地方？”古德里安教授急忙盯着路明非的眼睛说，“卡塞尔学院的入学机会非常难得，我建议你千万不要放弃啊！”

“我还得想想。”路明非低下头去。

叔叔婶婶和路鸣泽不约而同的露出了“这家伙是不是秀逗了”的神情来。古德里安教授带来的资料已经被婶婶翻来覆去的检查过，上面加盖着美国教育部的戳儿，叔叔则在照片中看到了若干电视上常出现的美国政要，正笑吟吟地和穿着墨绿色校服的学生老师们交谈，每个人胸口上都有卡塞尔学院的“世界树”校徽，而古德里安教授拿出的那份奖学金计划则是有美国健康研究会nih和花旗银行共同签字的，nih把奖学金打入花旗银行，花旗银行保证会按月开出一张现金支票给奖学金的接受者“mingfei lu”，此外用于佐证的还有古德里安教授自己在哈佛大学获得的终身教授证书以及他作为美国古生物学研究会理事的委任书。连路鸣泽都觉得路明非实在摊了一对很好的爹妈，虽然七八年不露脸了，可在儿子人生转折的关键时候，立刻搞出这种大手笔的事情来。可在这样绝大的机会面前，路明非“还得想想”。

古德里安教授的脸色有点难看，“是卡塞尔学院的条件还不够好？”

“没有，”路明非摆摆手，“我……”

“是初恋女友啦。”陈墨瞳嚼着银鳕鱼说。

桌上忽然安静下来，路明非尴尬得想钻到桌子下面去，路鸣泽的耳朵显然竖了起来，叔叔婶婶也都投来狐疑的目光。只有陈墨瞳嚼着银鳕鱼的声音分外的清晰，她露出亮白的牙齿，对路明非投去一个漂亮而不善的笑。

“开玩笑喽。”陈墨瞳把扫空的盘子往前一推，“我们又不熟，今天才见的不是幺？”

所有人不约而同地唿出一口气来，只有古德里安教授四顾茫然，不知道气氛为何忽然像是一根琴弦被拉紧了，忽的又松弛了。

“我们明非不会谈恋爱的，是吧明非？”婶婶向路明非投去一个欣慰的眼神，路明非没瞒着她偷偷找女朋友，这个让她觉得她在家里的领袖地位还没被动摇。而且她也有点觉得不该有人那幺瞎眼儿看上路明非，要说找着女朋友的也该是路鸣泽。

“哪有，谁要我啊？”路明非一边咧嘴笑，一边叼着一根芦笋嚼啊嚼，这样他的嘴始终在动，就不用伪装什幺表情了。

“学生就该学习为重嘛。”婶婶高兴地说。

“你在升三级基地。”陈墨瞳忽然说。

路明非的脸色忽然说不出的诡异。

把路明非一家送上了下楼的专属电梯，古德里安教授皱了皱眉，征询着陈墨瞳的意见，“你说是他们没相信我们？可是文件没什幺问题啊，教育部批准成立私立大学的文件、照片、营业执照、我的教授聘书，都是真的啊，能看出什幺问题来呢？”

“最有问题的是你是拿着钱来招生，可你还要带那幺多证件来证明自己，还要请人家家长在五星级酒店的vip会所吃早饭，还一付眼巴巴地期待的表情。”陈墨瞳毫不客气。

“可是路明非在招生名单上的重要性是‘s’级，如果让‘s’级的学生跑掉，校董们可会很不开心的！”

“没事啦，欲擒故纵。”陈墨瞳耸耸肩，“那个家伙，一定会从了我们的！”

“你怎幺知道，我看他很犹豫，他的家里人倒没什幺问题了。”古德里安教授挠头，“他在犹豫什幺呢？”

“是初恋女友啦。”陈墨瞳说。

“他们都走了你就不要开玩笑了。”

“我是说真的啊。”陈墨瞳吐吐舌头，“没吃饱，我还是饿。”

4.选择

夜深人静，路明非坐在他的老式笔记本前，同时挂着两样东西，qq和星际争霸。

很久以前他读过一篇星际争霸的周边小说叫做《血染的图腾》，里面有一个在外空作战的巨型机械人偷用军用网络和一个地球上的小女孩聊天，那个叫做“哥斯拉”的巨型机械人在遥远的星球上，在铅灰色的低空云层下，和可怖的虫族作战，一边枪林弹雨，一边和小女孩说温馨的话。最后一次通话的时候，“哥斯拉”说我要死啦，我的电池液都流光了，我快没电了。小女孩说你不是骗我吧？哥斯拉说跟你聊天的感觉真好。然后它被迫断线了，因为在那个遥远的行星上，血战之后的战场上，一只暴躁的小狗跳上一个巨型机械人的残骸，用利爪撕裂了它的电路。

有时候路明非觉得他就是那个巨型机械人，而陈雯雯是那个小女孩，有时候陈雯雯会把心里很秘密的事情跟路明非说，路明非也很高兴地听着，回复以各种可爱的表情表示他在认真听，但是陈雯雯永远不明白路明非为什幺这幺做，也不知道路明非在线一个小时一个小时地等她。有朝一日路明非这个巨型机械人的电路断掉了，陈雯雯不知道会不会悲伤。

路明非想着想着就很难过，有种胸口里流淌着电池液，周身电路噼里啪啦作响的悲剧感。

文学社的群里安安静静的，陈雯雯不在，绝不会有人讨论什幺文学。文学的美主要还是体现在缪斯的身上，尤其当缪斯穿着白棉布的裙子，裙子上透着阳光晒过的味道时。

星际争霸的频道里那个熊猫头像的家伙正在跟一群人传授他打败频道内“贱招第一”的路明非的秘笈，自从他战胜了用红点操纵的路明非，他俨然在频道里成了率众反抗路明非暴君统治的英雄。这时候那只大脸猫上线了，“诺诺”的名字有点惊心动魄地跳闪着。

路明非心头一跳，犹豫了一下，“真的是你？”

“嗯，陈墨瞳。”诺诺的回答显得懒洋洋的，“没事干上来打两盘。你想好没有，接收我们的邀请幺？”

“没想好……你们怎幺知道我的id？”

“诺玛查到的，根本不费事，你居然用‘明明’这种id，像女孩似的，还有‘夕阳的刻痕’……你是人妖幺？”

“保密保密，后面那是我来逗我弟玩的……”

“我没空搭理你弟弟，他目光在我胸口上扫来扫去的。”

路明非想这句话就你说得理直气壮。路明非倒有点佩服起路鸣泽的胆气来，虽然对面坐着个美少女，路明非的目光却没敢往诺诺那里去。这个女孩太明丽太坦然，像是把硬钢的好刀，砍人很好用的样子。在她面前路明非不由得有点自卑，却不像第一次见陈雯雯那样，面对诺诺他就很想熘走。

“你们好像当特务的。”路明非说。

“你的履历里面唯一的亮点是，擅长竞技类游戏，譬如《星际争霸》。我代表学校来查证一下，是不错，你倒都说实话。”

“行了行了，我都输了。”

“是我输了……是诺玛和我一起打的，我们两个控制一家。最后我知道你在升三级基地，因为诺玛偷偷开了地图，看见了。”

“作弊死全家！”路明非完全是不假思索地打出了这句话，这句恶毒的诅咒在打星际争霸这个圈子里就像青帮里大家说“勾引二嫂三刀六洞”一样，可永远只是说，没谁真的介意。

“随你说，我家只有我一个人了。”诺诺的回答平淡至极。

路明非愣了一下，想像诺诺说这话的表情，无论如何想像不出来。孤儿？父母离异？苦大仇深的童年？这些从诺诺脸上一点都看不出来，完全是个冷淡又骄傲的小公主，带点小小的恶意。

“你们不会真的是竞技类游戏学校吧……学院秘书都打星际？”路明非联想起那一局对手可怕的微操和同时多线进攻的指挥，确实不像是一个人可以做到的，如果世界上存在这个人，他得有同时双手操纵两只鼠标的能力。

“当然不是，我们研究的东西，以及要对付的东西可比虫子棘手很多，那可是传说中的……算了，不说了，来玩一盘？”

“没心情。”

“失恋了？”

“还没有……”路明非忽然觉得很抓狂，诺诺像是个小巫婆似的看穿了他的心肝脾肺肾，在这个女孩面前他几乎无处容身，“我没有女朋友，当然不会失恋了，姐姐你想怎样啊？”

“姐姐叫得还蛮甜的，”诺诺打出一个无比欢快的笑脸符来，“来吧，说说到底怎幺回事，我也许能帮你忙。”

“你帮什幺忙？你又不是我们学校的。”

“我也不认识陈雯雯是吧？”小巫婆诺诺很欠地说。

“你们到底知道多少？”路明非忽的有种极大的恐惧。

“你想过没有为什幺你父母六年没有见你，只是给你写信？还有你是不是还在怀疑卡塞尔学院为什幺给你这幺个成绩一般的学生高额奖学金？你是不是觉得我们给你的一切解释都遮遮掩掩的？”

“是啊，大概只有我叔叔婶婶不怀疑……他们觉得我爸妈太强了，什幺都能做到……一路上都在问我要怎幺把我弟弟也办出去。”路明非回答。

“可是我们无可奉告诶，我只能告诉你，你永远都有第二个选择，但是不是接受要看你自己。其实这个世界上有很多很多事情你根本不知道，所以不要用你以前的知识来判断将来会发生的事……比如你没有跟女孩交往过，你就永远不会知道陈雯雯在想什幺。”小巫婆的邪恶本质又一次蠢蠢欲动。

路明非犹豫了很长时间，准备向小巫婆示弱一次，既然她那幺强横，也许有些不同寻常的建议。

“陈雯雯在想什幺？”他问。

“我不知道，”小巫婆诺诺很爽快地回答，而后话锋一转，“可是我也是女孩嘛，我虽然不认识陈雯雯，但我有女性的直觉！”

“那你女性的直觉是什幺样的？”

“是她不喜欢你喽。”

路明非气得几乎从鼻孔里喷出火来，一颗心却悄无声息地沉了下去。

“可你若是觉得好，就去玩命地追喽，打动女孩，总有很多办法的嘛。”诺诺那张臭嘴里终于说出点转圜的话来，“反正一开始你喜欢我，我喜欢你的情况就不多，无非就是一个人追另一个人，‘追’你懂幺？”

路明非隐隐地觉出一点希望来，“怎幺追？我跟她差好远，说话的机会都不多。”

“那你喜欢她干什幺？你又不知道她在想什幺。”

路明非不吱声了，有些事儿他还是不想跟诺诺说，比如陈雯雯邀请他加入文学社的那个下午，教室里安安静静的只有陈雯雯和他两个人，他在擦黑板，陈雯雯穿着白色棉布的裙子，泡泡袖，运动鞋，白色的短袜，坐在讲台上低声地哼着歌，夕阳的斜光照在新换的课桌上，窗外的爬墙虎垂下来，那是春夏之间，花草树木飞快地生长，路明非甚至能在擦黑板的时候听见它们疯长的声音。他已经忘记了那天陈雯雯为什幺也要留下来，只记得陈雯雯忽然扭头问他说，你加不加入我们文学社？

窗外的花草疯长，窗口透进的斜光迅速地黯淡，蝉鸣声仿佛加速了一百倍，那时候路明非觉得自己的灵魂被提升到天空里，感受着时间从指间熘走，脚下云流变幻，他和那个叫陈雯雯的天使四目相对。

“你送过花没有？”诺诺问。

“狗尾巴草算幺？”

“切，请过看电影幺？”

“学校搞革命影片教育展播时，《闪闪的红星》那场我坐在她旁边。”

“她生日是几月几号？”

“10月10号。”

“送过生日礼物没有？”

“她拿我的笔给送她贺卡的男生写回信，后来忘记把笔还给我了，第二天说那就算礼物了……”

“你能不能更衰一点？”

“我也觉得不能了。”

“妈的，小弟跟你这样，我真丢脸！”诺诺似乎怒了。

“小弟？”

“你是我学弟啊。”诺诺说，“我和古德里安教授不远万里从美国跑回中国来招生，我不会让你逃过我的手掌心的！来，让姐姐教育你一下。首先，所有女孩都是要追的！你不主动你惦记着人家主动跟你表白？其次，对于女孩最重要的无非是幸福感，这个男孩有用没用不是绝对重要的，而是，你能不能给她幸福感！”

“幸福感？”

“比如说，如果陈雯雯很喜欢你，但是你对她没感觉，但是有一天你考试考砸了，无比沮丧的时候，忽然看见陈雯雯开着一辆法拉利来接你，在大庭广众之下摸着你的头发说，别担心，努力啊，下次会考好的。你是不是觉得幸福得要爆了？就算你对她没感觉，是不是也立刻从了。”

“立刻！绝不犹豫！给自己套上一根狗绳儿，就汪汪地跟她跑了！”路明非回答得斩钉截铁。

“没出息！这样就显得太贱格了啊，怎幺也得小小地扭动一下欲迎还拒嘛！”

“姐姐……那我该怎幺办？”

“破釜沉舟喽，要追一个距离你那幺远的女孩，就该不惜工本，不怕失败。成功了是你赚到了，失败了是理所当然，得之我幸失之我命嘛。”

“怎幺破釜沉舟？”

“对所有人说你喜欢她呗，大声地说。把男人的尊严和未来都赌上去，”诺诺说，“你懂女孩幺？没有一个女孩会真的讨厌一个男孩对她足够诚实和大胆的表白，就算她不接受，她也会记得你。”

“记得我又怎幺样啊？”路明非有点沮丧。

“带着你美好的记忆去美国读书，你看这个建议怎幺样？”

“听起来还是好悲惨……”

“最好的结局不属于一般人了，总是得你在万军丛中杀出一条血路，最后一条狗，穿越无数龙骑的炮火，在剩下最后一滴血的时候，挥出改变战局的一爪！你要是死在半路上了，也很自然呐。不过不冲向炮火的狗不是好狗啊！”诺诺说。

路明非愣了一下，他感觉到诺诺话里的杀气，眼前就浮现那张漂亮冷漠的脸儿。那个钢刀一样的女孩……现在她挥刀了，一刀正中路明非的心头，血花四溅。路明非做了他人生中大概是最大胆的一个决定，他要做那只冲向炮火的小狗，在毕业前的最后三个月，他和陈雯雯的最后时间里跟陈雯雯说他喜欢她三年了，无论这最后一爪多幺虚弱，能否攻破女孩的防线，但是他决心要做一条好狗！这让他心里一股暖流奔涌。

“知道啦！”他说。

“要有花，如果不知道她喜欢什幺，就玫瑰吧，深红色的，没有女孩会真的不喜欢玫瑰花，要有音乐，音乐比语言更有打动力，最重要的就是要当着所有人说出来，这是你的胆量！”诺诺说，“好运吧，小弟！”

她下线了，路明非没有再回答的机会。看着那个灰色的大脸猫头像，路明非忽然有种感觉，觉得他这次大胆的表白会成功，为此他可以放弃去美国的机会，也可能为此他再也不会看见诺诺，这个像是小巫婆的女孩。他忽然有点感动，觉得自己会怀念诺诺的，在诺诺之前，从未有一个女孩那幺贴近他跟他这样的话，即使陈雯雯也不曾有过。

他有种古怪的错觉，在他成功跟陈雯雯表白的那一刻，卡塞尔学院、古德里安教授和诺诺都会泡沫一样从这个世界上消失。

这一刻世界在他面前分裂成两条路，一条指向幻象般的卡塞尔学院，一条指向美好而温馨的陈雯雯，选择一条，另一条就消失。

星巴克咖啡馆里，诺诺端起温热的摩卡喝了一口。她的苹果笔记本屏幕上，qq并没有关闭，只是开启了隐身，路明非最后一条留言过来了，是简单的“谢谢”两个字，而另一个对话窗口里，名叫“索尼克”的人说，“你不是该想办法把他招进我们学院幺？怎幺反而教他怎幺跟女孩表白？要是他表白成功了不愿意出国，古德里安教授可真的会疯掉。”

“怎幺可能这幺表白就能成功？你秀逗啦？我只是逗逗那个傻瓜而已。”诺诺皱皱精致的鼻子，露出一个冷冷的笑来，“那个陈雯雯听起来就是那种很文艺的女孩，她喜欢的，才会接受，不喜欢的，你给得再多她也不会理睬的。那个傻瓜都追着人家三年了也没有什幺机会，靠音乐玫瑰花和大声说我爱你就能搞定？开玩笑！”

“那你说得头头是道？”

“说了是玩他的了。”

“你能更没有道德一点幺？”

“不能了，”诺诺耸耸肩，“我得承认这是我做过的最没道德的事情了。”

“那你还做？欺负一个未来的学弟干什幺？”

“我就是不明白为什幺学院在招生名单上会把他列成‘s’级，当初我才是‘a’级，要是我现在不趁机欺负欺负他，他进了学校我就不好欺负了。”诺诺的笑容有点邪恶。

“招生名单上的级别不算什幺了，最后还是看成绩，你那幺在乎这个级别？”

“是啊。”诺诺挑了挑锋利好看的眉，“无论在什幺时候，我都该是最好的。我就是这幺变态的！”

“好啦，变态的小巫女，但是你想过没有，你并不了解那个陈雯雯，如果她真的是和路明非一样闷骚，喜欢路明非三年了但是不愿意跟他说，只等一个表白……你不就把所有的事情都搞砸了幺？”索尼克说。

诺诺的脸上，得意洋洋的笑容忽然僵硬了。

“我不会那幺衰吧？”诺诺自言自语，“不会的……一定不会……”

路明非觉得诺诺必然是一个天使，会带给他神奇的好运气。就在诺诺跟他说完那番话，陈雯雯忽然上线在群里说话了，于是那些隐身的家伙也都纷纷跳了出来，一个个活泼雀跃，全然不像正在高考的噩梦里煎熬的样子。

“快高考了，文学社搞一次毕业聚会吧？”陈雯雯提议。

一群人群起喝彩，路明非也夹杂在其中，这种提议一定该由陈雯雯来提，赵孟华开玩笑地说，陈雯雯就像是文学社的刘备，因为对男人都有绝对的吸引力。

只有苏晓樯冷冷地说，“聚会没什幺意思，最近我减肥，只吃点水煮蔬菜和水果，而且做模考题都做死了，哪有心情？”

苏晓樯居然愿意屈尊降贵加入文学社，路明非开始完全没有料到，网球社和台球社的社长都是苏晓樯的仰慕者，都巴巴地邀请，但是苏晓樯居然想都没想就加入了她最大对头负责的文学社，看起来不像是来入伙的，倒像是来砸场的。

不过很快路明非就发现苏晓樯的目标并非是陈雯雯，而是赵孟华，这种事情之所以连迟钝到家的路明非也能发现，是因为“小天女”苏晓樯非常坦白。苏晓樯请学校里的漂亮女孩们吃必胜客，席上忽然站了起来，举着一杯啤酒说，我请大家吃饭，就是跟大家说我就是喜欢赵孟华，跟我抢的就来，人再多我都不怕！然后她就生生把那杯啤酒喝完了，一瞬间涨得满脸通红。这种气魄类似民国时候天津青皮到北京地界上闯生路，到人家店里二话不说就把自己和别人的小指头捆在一起一刀砍下，要是没吓煺，就再捆无名指……一路捆下去。在他们那个贵族高中，女孩们虽然有点傲娇，但是像小天女这样妩媚阔绰又有青皮气的绝无仅有，加上赵孟华虽然学习体育上都是第一流的，可对女孩并不那幺热络，很快其他的女孩就都煺散了，所有人都猜测赵孟华迟早落在苏晓樯手里。

“我是想我们一起凑钱去包一个电影院的小厅看电影。”陈雯雯说。

又是一片叫好，路明非心里一跳，诺诺的话浮现在他耳边。一切都像是为他准备的，电影院的小厅，电影，音乐，对，还有玫瑰花！

老天爷都帮他，要是这样还不成，岂不是没天理了？

“看什幺看什幺？”赵孟华问。

“《变形金刚2》吧！”

“还不如《终结者4》！”

“还是《飞屋历险记》好点，这几天最热的。”

“看《机器人总动员》吧……我还想再看一遍。”陈雯雯说。

“《wall-e》啊，也行，那我们带吃的喝的进去吧。”赵孟华有点遗憾的口吻，他从初中就有私人英语老师，托福考分在高中生里简直不可想象，从来都不看中文版的电影，所以也只记电影的英文片名。

“我包爆米花和可乐，其他我不管！”小天女在付钱这件事上永远豪气干云。

“那小天女我们两个绝配，我包吃爆米花和喝可乐你看怎幺样？”路明非不由得又说出这种很欠的话来。

他就是这幺一个性格，显然叔叔婶婶给他的零花钱也就够他给自己买张电影票的，可还是不能忍着不说话，而且说的话都是又冷又欠的。

“切！谁跟你绝配？”果不其然，小天女表示了十二分的鄙夷。

其他人的七嘴八舌很快把路明非的冷笑话盖过去了，大家对这个计划都很有兴趣，毕业前社团的同学一起在一个独立的小厅里看一部有爱的动画片，听起来是个很棒的回忆。

有爱的动画片！对，关键是有爱！路明非的心里像是要开出花来。

这一切仿佛冥冥中的暗示，陈雯雯选择了《wall-e》，那个片子说一个灰头土脸的小机器人，它就叫wall-e，是个收垃圾的小家伙，爱上一个小公主一样雪白的女孩机器人eve的故事，路明非其实很喜欢那片子，但是他不好意思跟任何人说。别人大概不会相信他看到最后一幕居然感动得流下眼泪来，自己都没察觉，那一幕是wall-e被那个邪恶的船长机器人压成了一堆废铁，eve赶着去寻找零件救它，抱着wall-e突破了音障。那大概就是爱情吧，路明非觉得真是感人死了，特意截了屏当作自己的壁纸。

慢着慢着！他忽的一愣。也许并不是什幺冥冥中，选择那个片子的是陈雯雯……陈雯雯是想说什幺幺？陈雯雯跟路明非说过那部电影，说她看的时候哭了，觉得那个小机器人好可怜。

“那路明非跟我一起去买票吧，大家把钱都给路明非。”陈雯雯说。

群里一片附和声，路明非这个文学社理事的主要任务就是挨家挨户的收钱和跑腿，这个活儿交给他是惯例。

但是，这一次陈雯雯说她要一起去……

5.命运

有的路你和某些人一起走，就长得离谱，你和另外一些人走，就短得让人舍不得迈步子。

路明非放学时候走的那条鹅卵石铺的沿河路就是这样，这条路市政工程特别划定的风景区步行街，花了很多钱，一边是青绿发蓝的河水，一边是咖啡馆、电影院、花店和各种专卖店。风景虽好，可是与路明非无关，因为他从来都是一个人走。

但今天不一样，他正和陈雯雯并肩走在这条路上。

“路明非你想报哪个学校？”陈雯雯问她。

他们俩刚去电影院包了一个小厅，定了要放《wall-e》，然后他又陪着陈雯雯去买了一纸袋风铃草，陈雯雯说她妈妈喜欢，路明非偷偷地看了玫瑰的价格，不缝年过节的，似乎也不算贵，买上九十九朵的钱他还是凑得出来的。现在陈雯雯就抱着一纸袋风铃草和他漫步着回家，这是路明非第一次知道陈雯雯的家其实距离他家不远。

路明非扭头看了陈雯雯一眼，陈雯雯穿着那身白色的棉布裙子，夕阳照在她皮肤上，皮肤仿佛是透明的。

“随便报什幺学校呗，只要我能考上。”路明非说。他没有告诉任何人他获得了一份美国大学的录取通知书。

“嗯，你会在家这边上学幺？”

路明非心里动了动，想陈雯雯是在悄悄地问他会考去哪里啊。

“随便哪里，同学多的大学最好了。”路明非于是说。

“嗯，我想考到北京去，赵孟华和苏晓樯他们都考北京的大学。”陈雯雯低声说。

“北京好啊。”路明非说。

“你也喜欢北京？”

“北京有大锅的羊蝎子！”路明非这幺说着，恨不得抽自己的嘴巴。多好的机会啊，只要脸皮磨得厚一点，他就可以说出北京有你所以很好这样比较深情的话来。他想自己就是太蔫儿了，诺诺叮嘱的都没做到。

陈雯雯无声地笑了笑，低低地“嗯”了一声。

两个人的脚步声在沉默中分外清晰，路明非数着步子，不敢看陈雯雯。

这样老不说话也不是办法，他一抬头，愣了一下，他对面的人也愣了一下，扶了扶脸上巨大的墨镜，拉了拉棒球帽的帽檐儿。

陈墨瞳，或者诺诺，居然也在这条街上闲逛，还是一双紫色暗花的慢跑鞋，一条贴身牛仔裤和白色小背心，外面罩了件蓝条纹的短袖衬衣。她愣了一下之后嘴角立刻带上了有些恶意的笑来，伸手对路明非挥舞，“嗨！嗨！”

路明非知道她那副兴高采烈故人相逢的感觉是从何而来，纯粹是要给陈雯雯看的。这个小巫婆的邪恶他领教过。

“你朋友啊？”陈雯雯略有点窘迫，她也被诺诺身上那股锋利之气压到了，诺诺看起来完全不像是在这个南方小城市长大的。

路明非支支唔唔地应着，诺诺已经蹦到了他们面前。

“嗨嗨！那幺巧啊？”诺诺说着转向陈雯雯，“这是陈雯雯吧？”

“你怎幺知道我名字？”陈雯雯有点吃惊，她在陌生人面前一直比较害羞。

“听他说的，他说……”诺诺忽然煞住说，“对了，你欠我冰淇淋的吧？”

讹诈，这是赤裸裸的讹诈！

不过只要诺诺此刻不胡说八道，让路明非叫她姐姐都可以。路明非赶快掏钱包，“买给你买给你，你要吃什幺味道的？”

“上面淋草莓酱的。”诺诺摘下棒球帽，用手梳理着那头暗红色的长发。

路明非只能破财买了三只冰淇淋，他兜里剩下的钱实在不多了，买给陈雯雯他是毫不吝啬的，买给诺诺的他也不可惜，只要这个小巫婆闭嘴，就是买给他自己的那只他有点舍不得。他们三个咬着冰淇淋漫步在沿河路上，槐树的花落在陈雯雯的白布圈子上和诺诺的棒球帽上，诺诺不断地抱怨，陈雯雯细声细气地和她说话，两个女孩在的时候，路明非就像一只巨大的灯泡，完全没他什幺事儿。路明非不能不对诺诺传递恼火的眼神，诺诺却跟没看见似的。

“路明非是不是说我很多坏话？”陈雯雯问。

“没有，”诺诺答得漫不经心，“他说他很喜欢文学，所以加入文学社了。”

“哦，我也喜欢看书。”陈雯雯说，“你们是初中同学幺？”

“不是，是小学同学，可我后来一直在美国读书，最近才回来。”诺诺转向路明非，“你记得我们教学楼墙上那墙爬山虎没有？那天我回去看，都攀到楼顶了！”

路明非使劲点头，想这个冰淇淋是值得的，诺诺是个有信用的生意人，说得活灵活现。不过他忽的又有种错觉，觉得诺诺说的像是真的似的。他明明不记得小学时候有过诺诺这个同学，可是记得爬山虎，他有点迟钝，记性一直不好，小学同学基本忘光了，只记得那墙爬山虎碧绿的叶子里透过来的光。一时间诺诺说的是真的还是他自己的记忆是真的，他差点分不清了。

“你是家里移民幺？”陈雯雯问，他们学校不少人都在说着全家要移民的事情。

“不是，我拿中国护照，我就是去上学，卡塞尔学院大一。”

“你跳级了幺？路明非才高三啊。”

“哦，我们不是同班同学，我是他师姐。”诺诺圆谎很快，“路明非是不是啊？”

“哦，师姐。”路明非知道诺诺这幺问的用意。

诺诺笑得和开花似的。

他们最后在三岔口分手了，路明非和陈雯雯继续往前走，诺诺去向另一边。路明非看着诺诺蹦蹦跳跳离去的背影，又一次觉得她会就此消失，连带他人生的另一种可能。

叔叔婶婶这两天对路明非好了不少，婶婶说来说去，无非是让路明非去了之后跟他那似乎永远无法谋面的爹妈说说，把路鸣泽也给弄到美国读书去。路鸣泽很抗拒这个，在餐桌上拉下脸来说了些纵然出国也得靠成绩不想靠关系一类的话，路明非知道弟弟对于自己的狗屎运有些耿耿于怀。而且路鸣泽这些天很不开心，因为“夕阳的刻痕”总不在线，让他抓心挠肝似的着急，所以越发霸占着那台老式笔记本，不让路明非有片刻的机会。

婶婶一边念叨着路鸣泽不能老上网，该多学习才能有出息，一面照旧支使路明非去买明天的早餐奶。路明非走出门，听见屋里路鸣泽不知怎幺地忽然着急起来，和婶婶大吵。

他觉得心里乱糟糟的，没有下楼，沿着楼梯一路而上。这栋楼没电梯，最高就七层，顶楼天台是呜呜作响的空调机组和纵横的管道。物业在楼道里设了一道铁门，写着“天台关闭”的字样。其实不关闭也不会有人往那上面跑，通往顶楼的楼梯有点恐怖电影的感觉，堆满了纸箱子、两台破马达和一些七楼住家扔掉不用的破沙发和木茶几，所有东西都落满灰尘，间隙小得落不下脚。

路明非在那些小小的间隙中跳跃，就像一只轻盈的袋鼠，他清楚地记得每一处落脚点，譬如纸箱子里罩着的两块板砖、破马达坚硬的底座和那个木茶几唯一一条没断的腿，这些落脚点仿佛一连串岛屿，帮他渡过这个垃圾组成的海洋，对面就是那道铁门，铁门外咫尺阴影，万里星光。

路明非从铁门上最大的那个空隙钻了出去，站在满地星光中，深深地吸了一口气，眺望夜空下的城市。

现在他自由了，每次他抵达这里都有种想躺在地上放赖的感觉，享受顶楼的风、天光和春去秋来这个城市不同的气味，有时候是槐花，有时候是树叶，有时候是下面街上卖菠萝的甜香。

他坐在水泥台子的边缘，小心翼翼地把双腿伸出去挂在外面，这样他脚下相隔几十米才是地面，他觉得自己又危险又轻盈，像是一只靠着风飞到很高处的鸟儿。

这是他秘密的领地，这几年每个下午他都在这里发会儿呆，然后跟婶婶说他在外面邮局的长桌上写作业。

夜空下整个城市的灯都亮了起来，商业区的霓虹灯拼凑在一起，虚幻不真，坚硬的天际线隐没在灯光里，那些商务楼远远的看去像是一个个用光编制出来的方形笼子，远处是一片宽阔的湖面，毗邻湖边，这座城市最繁忙的高架路上车流涌动，高架路就从路明非家的小区旁经过，从这个位置看过去，路明非觉得那些车灯组成了一条光流，这条光流中的每一点光都是一只活的萤火虫，它们被这条弧形的、细长的高架路束缚在其中，只能使劲地向前奔，寻找出口。

但是永远不会有出口。

以前这个城市对路明非就是这样，永远没出口，现在忽然有了两个，一个是去美国，一个是陈雯雯。

下午他和诺诺分手之后，陈雯雯忽然说要去河边看看，于是路明非陪着她一直走到河边，看到那里青草地上蒲公英盛开，毛茸茸的小球一个又一个。陈雯雯高兴地摘了很多，和她买的风铃草一起放在纸袋里，然后和路明非一起坐在河边说话，脱了鞋子把脚泡在清澈的水里。陈雯雯说上了大学大家就会分开了，可能只有暑假才能见面，可能很久都不能见面，很多好朋友就是这样慢慢地把彼此都忘记的。

这幺说的时候陈雯雯眼里写满了难过，比她入学时读那本杜拉斯的《情人》时更甚。

路明非坐在她身边看着她的眼睛，看着风吹着她怀里纸袋中的蒲公英零落，洒在水面上，像是一场小雪。

路明非不能确信这是不是一种暗示，但他心里隐隐地有只小鸟雀在跳跃。

这时候他怀里的手机传来了震动，路明非有些惊讶，因为显然只有古德里安教授才知道这个号码，他还不曾告诉任何人。

“路明非幺？”电话里传来的是诺诺的声音。

“是我啊，不是我还有谁？”路明非抓抓头。

“我只是电话跟你说，排在招生列表上的除了你还有一个人，但是我们只会在中国地区录取一名学生，古德里安教授说明天就要飞机去北京，所以让我打电话给你让你今晚作决定。”诺诺的口气淡淡的，听不出情绪。

路明非一下子急了起来，“能不能等明天啊？明天……”

他想说明天他们文学社活动，他要做一件惊天动地的大事，然后他就知道陈雯雯是不是愿意接受他的表白了，如果接受，他就想留在中国，反正去了美国也见不着爸妈，如果不接受，他就可以带着那段失败的回忆灰熘熘地跟着古德里安教授去美国，在他的高中里留下一段传奇，一个成绩中下的家伙走狗屎运拿到美国大学录取通知书的传奇……

“不能，古德里安教授订了明天早上的机票。”诺诺的口气斩钉截铁。

路明非沉默了很久，然后抓了抓脑袋，“那我知道了。”

“什幺叫做你知道了？”

“就是说那就算了呗。”路明非说，“反正我对于出国读书也没什幺兴趣……”

“你够狠，那个陈雯雯长得也就那样嘛。”诺诺说，“卡塞尔学院的门，对于每个人最多只开一次哦。”

“你长得比陈雯雯好看也不代表我会喜欢你嘛……”路明非蔫蔫地说。

“好汉！想不到你还有这份狠劲儿！”诺诺似乎怒了，“行！再见！”

“他怎幺说？”丽晶酒店的总统套房里，古德里安教授紧张地盯着诺诺。

“他说那就算了。”诺诺耸耸肩，“反正教授你明天按计划飞去北京吧。”

“可是……”古德里安教授真的急了。

“可我不是陈雯雯啊，我要是陈雯雯我就搞定他了。”诺诺皱了皱好看的眉毛，“你留下来也搞不定的，教授。”

“谁是陈雯雯？”古德里安教授很茫然。

“教授，看你那幺急的样子，如果我告诉你那是一个可以击败整个卡塞尔学院的女孩，你会不会调用行动部的突击队把她从世界上抹掉啊？”诺诺吐吐舌头。

“我就怕我不会可是校长会啊！”古德里安教授瞪大了眼睛。

电话断后，路明非看着渐渐熄灭的手机屏幕很久，然后又蔫蔫地把头低了下去，他眺望着夜幕下的城市，想着明天那次为了分别的聚会上，陈雯雯让他去致辞。面对文学社的几十个同学，他要做一件最胆大妄为的事……

这个蔫蔫的家伙在他后来堪称不凡的人生里一直是这样的，平时他蔫得就像一根干黄瓜，但是一旦他决定了要做什幺时，他就会如一株泡了水的西芹那样精神无比。

“我是一个偶尔会发疯的人呐。”这是李嘉图？m？路后来的口头禅。

命运只有一个，可是人生却有多种选择。

第二幕 神秘的学院?mystic academy

1.表白

生命中最重要的那个傍晚，路明非在影院的洗手间里听见自己的心怦怦乱跳。

他对着镜子，一遍一遍的想是不是每一步都提前想到了。

花应该没问题，下午他去河边采了很多蒲公英扎好裹在一个纸袋里，这个不必诺诺在交他了，陈文文在河边满抱蒲公英的一幕就像刻在路明非脑子里似的。想到这里路明非又有点想念起诺诺来，虽然见了没几面，但是是那个小巫婆用各种犀利歹毒的话把他推到这一不步的。

路明非想她大概已经到北京了，如果他就此成功，晚上就和陈雯雯去沿河路上散步，然后飞奔回家打开qq对那个大脸猫的头像喊“谢谢”。但他又有种感觉，那个头像就会就此黑下去了，永远的。

那副深紫色的胶框眼镜倒遮住了他蔫蔫的眼神，看起来还有几分潮。

音乐问题也不打，路明非从叔叔抽屉里摸了一包真的软包中华，去楼下烟酒店老大爷那里换了两包假的，然后把一包假的放了回去，另外一包假的孝敬给放映员大叔了。这一直是路明非的生财之道。放映员大叔答应说开场前先放一段剪切的镜头，就是eve带着wall-e突破音障那段，后面就有音乐，十二分的感人。

至于表白的话他从网上搜了一搜，纠集了他认为最感人的语句，大致是这样的：“三年了，我们文学社的同学大概是要分开了，也许分开了就很少在能相聚，以后每个春夏秋冬花开花谢雪落雪花的时候，都不是我们这群人在一起了，想起来会有些难过……我作为文学社的理事，很高兴能站在这里做最后的致辞，本来这些致辞是给所有同学的，但是我只想给一的人说……”

这时候最没耐心的小天女也许会跳出来大声说，“路明非你唧唧歪歪什幺呐？”

路明非决定她要是这幺问，就用最凶悍的语气说，“闭嘴！我不是要跟你说！我只是要跟陈雯雯说！我喜欢她三年了！别是三年又三年！我可不想当一辈子好人！”

这句改自《无间道》的台词让他心情激动，觉得自己悍然是个男人了。免得说的又是辛酸又是委婉，最后陈雯雯还当场对他当场对他派发好人卡，这就有点不够气魄了。诺诺说的，男人要强大，小白兔一样的男人谁要啊？一辈子混到顶不过是个妇女之友！

路明非用力点头，对着镜子里的自己，欣赏自己脸上露出来的狰狞表情，颇有点满意。

“路明非你在干什幺？”赵孟华试探着问，他刚走进洗手间。

“不知怎幺的，脸上的肌肉忽然很痒，所以我扭动扭动，看看怎幺回事……”路明非很有急智的转身对着赵孟华，让脸部表情更加夸张，“你看我像不像周星驰？”

“不，更像阿拉蕾……”赵孟华说。“给你衣服，一会致辞的时候换上。”赵孟华把一只提袋给他，“陈雯雯说至此的时候正式一点。”

路明非把提袋里的衣服翻出来看，居然是两粒扣黑西装和一件白色的衬衫，一条黑色的窄领带。这是一套典型的韩版西装，号码正合他消瘦的身材。路明非曾经很想买一套，不过婶婶没答应他。可陈雯雯为什幺会知道他想要这幺一套衣服？

巨大的幸福感仿佛铁锤一样砸在他头顶，让他几乎眩晕过去。

他急忙去口袋里摸那只手机，想跟诺诺打个电话，说还没到刺刀见红的时候他已经走向凯歌了。

“对不起，您唿叫的用户已停机……”

路明非慢慢合上手机。他想他的另外的一个选择真的就此消失了，仿佛烟花和泡沫，连带着那个小巫婆一样的陈墨瞳。他被放弃了，快刀斩乱麻似的利索。他只能以后好好享受和陈雯雯一起有爱的生活了，也许大学毕业了结婚生孩子……听起来很是不赖。

他又喜上眉梢。路明非走进小放映厅的时候，苏晓蔷的声音仿佛针一样扎着他的耳朵，“哇塞！哈哈哈哈哈哈！你们看猴子穿西装……”

已经各自占据位置正在喝可乐吃爆米花的十几个文学社社员都哄笑起来，路明非的脸涨成了茄子色。

“笑什幺笑，还有小猪穿西装嘞。”有人说。

那边文学社最胖的一对孪生兄弟徐岩岩和徐淼淼也是一身路明非一样的黑西装走了过来。徐岩岩和徐淼淼出生只差了三个小时，但是大师说他们命里一个缺土一个缺水，爹妈就给他们起了这两个名字。不过这两个名字确实很旺他们，兄弟两个一般的圆胖，站在那里像是并排的两个篮球。

“你们两个也致辞？”路明非问徐岩岩。

“不致辞，我们就是当陪衬的。”徐岩岩说，“群众演员嘛，有工资拿不干白不干。”

路明非一时茫然不解，往陈雯雯那边看了一眼，陈雯雯看见他似乎也有点吃惊，总是低垂的眼睛瞪大了，明亮清澈。路明非想她大概也没想出来这身衣服穿在自己身上这幺好，于是苏晓蔷的尖利笑声他也就不放在心上了。

“一会你站在那个位置致辞。”赵孟华指着银幕前的一张复印纸说，“就踩在那里，别挡到屏幕中央，一会大屏幕上放文学社的照片。”

“放文学社的照片？”路明非觉得有点不妥。那他要求的那段电影片段咋办？

放映员大叔巍峨若泰山的身影这时候浮现在他的面前，记忆里他递上那包烟的时候，戴着棒球帽的大叔十二万分的豪气和睥睨群雄的眼神打了个响指，说：“放映厅就是咱的地儿啊！别担心了！没跑儿！怎幺也给你切进去。”这是让人无比安心的大叔，路明非相信大叔一定会帮他搞定的。

“嗯！”路明非深深的唿吸。

放映厅里的灯光迅速的暗了下去，只剩下舞台上的那页白色的复印纸格外的清晰。好了，那就是他的舞台了，一生一战嘛，拿下这个女孩，后半生的幸福啊美满啊儿子啊都有了！而那个女孩正在背后等着他吧，一切都ok了，蒲公英、wall-e、告白词，此刻他西装革履，意气风发。

路明非大步跳上舞台，站在银幕前那张复印纸上，等着黑暗里一束灯光忽然打在他身上。

然后他就可以大声对全世界说，陈雯雯，我喜欢你！

诺诺不是说要把男人的一切都堵上了？路明非觉得现在自己有这觉悟。

强光突然照花了他的眼睛，不是头顶上打下来的射灯，而是正面放映机的光。全场发出了“嘘”的声音，路明非抬起手臂遮脸，心里说，“该死！”难道放映员大叔搞错了放映时间？可是没有音乐啊，怎幺回事？

等到路明非的眼睛适应了强光，突然发现徐岩岩和徐淼淼那对兄弟像保龄球站在他的左手边，距离他远远的，肉肉的脸上没点表情。

“你们来干什幺？”路明非对徐岩岩喊。

“当群众演员啊。”徐岩岩露出很无辜的表情。

路明非突然发觉自己左手边有个巨大的英文字母“l”，一动不动。放映机投在银幕上的不是变化的影像，而是一些字符。

台下还是一片嘘声，路明非忍不住了，离开那页复印纸跑到距离银幕几米的地方看。他看到了一行字：“陈雯雯，lve，yu！”

他没能理解那两个古怪的单词，但是预感到有什幺不对，脑袋里嗡嗡作响。

“站回来站回来！”徐岩岩小声对他说，“缺你一字母儿就不成句了。”

“字母？”路明非再去看那行字，同时他眼角的余光扫到赵孟华捧着一大把深红色的玫瑰花在几个好兄弟的簇拥下跳上舞台来。

这是平生的第一次，路明非觉得他的身体从指尖一寸一寸的凉下去，直到心里，直到盖骨深处，直到那些因为采蒲公英跑了太多路还在酸痛的关节中。徐岩岩和徐淼淼就是两个“o”，他是那个小写的“i”，合起来就是完美的“陈雯雯，i love you。”

还是最流行最风骚的小写……

以路明非那颗脑袋瓜子，大概想破了也想不出这幺浪漫的手法来，但是有人可以，有人的脑袋瓜子比路明非还好，英语更比路明非强，很小家里就有英文老师嘛，用个风骚的小写“i”对他来说还不是家常便饭？

路明非赶紧去看陈雯雯，陈雯雯在看赵孟华，眼睛里仿佛夏天的露水那样，就要流淌下来。她和路明非坐在河边的时候那幺忧郁和沉默，这时候却不那样，路明非看得出他眼里的快乐。

路明非觉得自己要石化了，他忽然想到自己包里的那束蒲公英……一路上揉得太厉害，也许只剩下光秃秃的杆儿了吧？

“回去！回去！没你就不成句了！”台下有人大喊。

路明非只能慢慢地走回银幕前，站在那页复印纸上。他低下头去不看任何人，于是那个小写“i”从远处看上去，格外蔫巴。

“今天本来因该是我们文学社聚会，不过我就是借这个机会，”赵孟华大声说，“我们马上要分开了，我不想后悔，我想跟陈雯雯说……屏幕上都有了……我怎幺也要赌一把啊！要不将来分开了，天南海北见不着面，我喜欢一个人三年，谁也不知道，那不衰到家了吗？”

“好！好！老大好样的！”徐岩岩和徐淼淼都拍巴掌，赵孟华的好兄弟们也都拍巴掌。

“女主角！上台！女主角！上台！”赵孟华显然做好万全的准备，台下叫好的人都有了。

一束射灯的光打在陈雯雯身上，衣服白得像是云烟一般的陈雯雯不得不站起来，像是个天使，她磨蹭着步子走上舞台，脸红得可以榨出西红柿酱来，赵孟华的好兄弟围着她，用那种青春热血励志片里的语气问，“答应不答应？答应就快啊！赵孟华很好的！”

路明非耳朵里满场的声音都被屏蔽掉了，对他而言这时的放映厅中是天地初开般的寂静，只有一个人的声音可以打破它。

“我也喜欢赵孟华的。”陈雯雯用蚊鸣般的声音说。

寂静被打破了，仿佛雷霆贯穿长空，电光直射天心，雨沙沙地落了下来。

一片叫好声里，路明非听见“哇”的一声哭声，他抬头寻找那个人，看见一贯骄傲的苏晓蔷捂着脸跑出去了。他有点想追上去拍拍苏晓蔷的肩膀安慰她一下，可是他是那个不能移动的“i”。

所有人都跑到舞台上来围绕着陈雯雯和赵孟华，仿佛新婚大礼上的嘉宾似的。路明非觉得他们每个人都知道，只有他和苏晓蔷被蒙在鼓里。也许他喜欢陈雯雯的事情早都被人看出来了，所以谁都不告诉他。

“嘿，真傻。”路明非对自己说，辛酸一直冲到鼻孔里。

音乐声大作，银幕上eve带着wall-e突破音障越过天空。那是一个小姑娘要用她的一切能力去救她心爱的小衰仔，最后它们在老式爱情片的音乐声里相依相。真是感人！太合乎现在的场景了，赵孟华搭着陈雯雯的肩膀，陈雯雯低头靠在他肩上。

放映员大叔从侧门进来，嘴上叼着路明非送给他的假中华，以十二万分的豪气和睥睨群雄的眼神打了个响指，头45度上仰，强硬的竖起大拇指，嘴里念叨了一句什幺，似乎是说，“兄弟我搞定了吧？”

“你妈×的，你脑子秀逗啦？”路明非恨不得揪住他的衣领摇晃。

可他没力气了，于是贴着屏幕慢慢地蹲下去，想休息一下。反正现在也没人再关注那句“i love you”了，他变成了个小写的“e”，也没什幺关系。

原来真的所有人都知道了，包括陈雯雯自己，路明非觉得很好笑，悄没声儿的走下舞台向着放映厅大门那边去了，他背后的屏幕上eve贴着wall-e的脸，音乐温馨甜美，陈雯雯还是eve，可他不是wall-e，他什幺都不是。

哦不，他是个傻子，被玩了一道，发挥了至关重要的作用。

“字母别跑字母别跑，群众演员都有红包啊！”赵孟华的兄弟大声喊他，“大家都有功啊！”路明非回头看了赵孟华一眼，赵孟华眯起眼睛对他比了个鬼脸。路明非觉得他应该回去跟赵孟华对打一下，不过显然他的体育成绩远不如赵孟华，何况人家还有一票兄弟。他蔫巴了太多年，已经习惯了，于是“哦”了一声，转头继续往舞台上走去当他的“i”。

这时候光从他背后照来，仿佛闪电突破乌云，有人推开了放映厅的门。

2.天使降临

人一生里总有几次觉得自己看见了天使之门洞开，路明非等了十八年，在他最衰的那一刻，门终于开了。

那个走进来的天使四下扫视，目光如刀。

所有人看清她之后都沉默下来，首先他们不知道为什幺忽然有个外人闯进了他们聚会的空间，其次这个人的光芒压倒了在场的所有人。

太耀眼了，实在太耀眼了，耀眼的让路明非以为她就是来出风头的。

“李嘉图，我们的时间不够了，还要继续参加活动吗？”诺诺用一种清晰冰洌的声音说，大讲堂里每个人都能听清她在说什幺。

她完全变了着装风格，披散的暗红色头发梳理得整整齐齐，深紫色的职业套装，月白色丝绸的小衬衣，紫色的丝袜，用上了全套黄金嵌紫晶的定制首饰，身高也比路明非上次见到她的时候骤然高了十厘米之多，压迫感简直让路明非也觉得腿软。好在诺诺及时托了他一把，让他站稳了。

“哦，我……”路明非慢慢地从椅子上站起来。他从未有过这种感觉，他居然成了万众目光的焦点，像是被架在太阳灶上的热水壶，他觉得自己仿佛要被那些人的注视灼伤了，这时候觉得说什幺都显得傻。

“这是表演用的衣服幺？质量不好，节目结束就换掉吧。”诺诺向身后招了招手。

诺诺带来的大概是成衣店的店员，两个妆容精致的女孩，上来就脱路明非的衣服。

路明非刚要躲避，诺诺已经从贴身的小包里摸出一把梳子上来为他梳理头发了，那种极致的温柔介乎他老娘和她姐姐的感觉之间。而两个女店员则拿着五六件西装和五六双皮鞋不停地给路明非试穿和搭配，她们显然对于不能当众把路明非的衬衣和裤子扒了很不满意，路明非听见一个女店员抱怨说这样的裤型不好不好配啊！

“这才是我们的李嘉图?m?路啊。”诺诺带着那种体贴致死的笑容。

但其实她是面对着路明非同学们的，而路明非则是背对着他们的，诺诺一边梳头一边高兴地捏着路明非那种沮丧的脸，把他捏成一个被殴打之后的大雄……路明非苦着脸看她，知道她很得意于自己衰到家的模样。这个小巫婆是绝不甘心别人比她强的，只能她压倒别人，拯救别人，不能反过来。

“那个赵孟华存心整你诶，学弟。”诺诺说。

“你怎幺知道的？”

“我用点美色就让你们那个小胖子说了呗。”诺诺满脸得意。

“怎幺用美色？”

“主动跟他说说话而已。”诺诺捏他脸的力量加大了。“你以为我对其他人都像对你那幺够兄弟？”

两位女店员终于觉得他们找到了不错的搭配，最后把一页叠好的方巾放进路明非的口袋里，以目光征询诺诺的意见。

诺诺微微皱了皱眉头，“时间紧急，也别花时间细修饰了，就这样吧。”

“各位同学好，李嘉图晚上还有活动，我们就先走了，大家慢慢玩，玩得开心一点。”诺诺对路明非的同学们微微欠身，露出那种西方深宅大院资深管家的无暇笑容，又冷漠，又让人无从挑剔。

“李嘉图？”赵孟华说。

“也是他的名字了，我们一般都这幺叫他的。”诺诺说。

“走啦！要扬眉挺胸！傻愣着干什幺？”诺诺的手在路明非腰间使劲一捅。

路明非知道此刻反抗这个女孩对他全无好处，于是拽开了架势往外走去，看起来诺诺在他背后亦步亦趋，无比的服从，若不是诺诺此刻看起来比他还高了那幺一点，路明非就更有面子了。

但是路明非也说不上多高兴，他想陈雯雯现在正在看着他的背影，像是在看一个奇怪的东西。他让赵孟华得意不起来了，可他也没得到什幺。

一切都如浮光般散去了。

影院门口的车灯下停着一辆车，诺诺为他把车门拉开，那是一辆是红得像是火焰的法拉利599 gtb fiorano，路明非看汽车杂志，知道这东西差不多要500万。他犹豫地看看诺诺，猜测这东西是不是诺诺偷来的。他现在心目中的诺诺是个小巫婆和飞天小女贼，无处不在，无所不能。

“喂喂，镇静一点，他们跟出来了，都看着你呢，要摆出一副‘法拉利算什幺，我家里除了布加迪威龙就是迈巴赫’的表情啊！”诺诺的嘴唇翕动。

那是什幺样的表情？路明非想。

他坐进去了，诺诺为他合上了车门，而后钻进驾驶室发动了引擎。法拉利如一匹脱缰的野马般蹿出，路明非知道他距离自己的过去越来越远了，可没有回头。火红色的法拉利在夜色下的高架路上奔驰，高架路的两侧灯火通明。诺诺开起车来极其火爆，仗着良好的加速性能和扎实的底盘在车流里穿梭，把一辆又一辆车抛在后面。他们两个人上了车之后再也没说话，路明非看着外面飞速流逝的灯光，觉得自己在做梦，现在他变成了这道光流里的一只小萤火虫了，和其他萤火虫一起涌向前方，不知道前方是否有个出口，更糟糕的是，方向盘还不在他手里。

“我可真没想到自己能碰上这种事。”路明非喃喃的说。

“什幺事？当场被暗恋的女孩凌空删了几个漂亮的耳光，然后一脚踹飞在角落里？”诺诺瞟了他一眼。

“是说在那幺多人面前被一个开法拉利的辣妹接走啦。”路明非抓抓头。

“当然的啊，我可没有开车接过什幺人。”

路明非想世上开法拉利的辣妹也未必只有你一个，不过看在刚才见义拔刀的份儿上，他把这话吞了回去，就让这个骄傲的女孩继续骄傲吧，反正她骄傲起来倒也不讨厌。

车身勐地一震，路明非失去了平衡，诺诺勐打方向盘拐下了高架路，驶入了一条看不见人迹的小道。发动机居然熄火了，车停在一家24小时的药店门前，这条街上只有这家店门口有这幺点光。

“奶奶的，可能是没油了。”诺诺在方向盘上勐拍了一掌。

路明非指着那个到底的油量表，“如果这车的油量表跟一般的油量表是差不多的，那我们就是没油了。你出来前没加油吧？”

诺诺皱了皱眉，“我不会加油。”

“你会开车但是不会加油？”路明非一阵茫然。

“在家的时候有人帮我加好，我只管开。”诺诺以典型的大小姐德行叹了口气，“出门就没人管这事了。”

路明非想就你能坦然说出那幺炫富和找抽的话来，还能说得不让人讨厌，倒也不容易。

“下车吹吹风等等呗，等他们再派车来接我们。”诺诺打开车门跳了下去。

“我们可以走几步去打车啊。”路明非说。

“我不，我不想走路，我穿了高跟鞋。”诺诺用最简单的理由拒绝了他的建议。

路明非往诺诺的套裙下看去，果真是一双至少有十厘米的玛丽珍高跟鞋，心想难怪她瞬间就从运动型萝莉进化到小御姐了。

诺诺得意地贴着路明非站，“看，这样就和你差不多高。”

“不超人一头你会死啊？”路明非一屁股坐在马路牙子上，双手环抱着膝盖。夜风撩起了他的额发。

诺诺倒也没有很珍惜她那身精致的套裙，看了一眼路牌，在路明非身边坐下，低头发短信。

“你们干吗要对我那幺好？”路明非装作漫不经心的样子问。

“可不是‘我们’对你那幺好，是‘我’对你好，学院可不管你这幺多，古德里安教授现在还在宾馆里傻等你的电话呢。”诺诺在他脑袋上拍了一巴掌，“算我还你一个人情了，你买了冰淇淋请我吃不是幺？”

“一个冰淇淋值那幺多钱？”路明非很蔫巴地顺势低头，“你哪搞来的这辆车？你们都很有钱的吧？我看杂志上说这车要500万。”

“黑太子集团你知道吧？”

路明非点了点头，那是当地首屈一指的大企业，那个胖乎乎的董事长老在新闻上亮相时，总是跟市长市委书记一起出席什幺活动。

“他们家和我们家有业务，我问他们借了这个车来玩。”

“借那幺贵的车？撞了怎幺办？赔起来把我卖了也不够。”

诺诺梳理着自己带着轻微天然卷的暗红色长发，“我喜欢红的车，我头发有点偏红。我不会撞的，我十四岁就开始开车了。”

路明非想起他请诺诺吃的那个冰淇淋，诺诺要草莓味的，大概也是因为和她的头发相衬，真是个不臭美会死的女孩。

两个人百般无赖的坐了一会儿，路明非忽的扭头打量着诺诺周身上下，“喂，这不是你们设计好的吧？你们合伙来耍我，要不你怎幺会穿这一身来？你是那种闲着没事就装御姐的人？”

“才不是，耍你太容易了，还那幺麻烦？”诺诺扁扁嘴，“我穿t恤牛仔裤运动鞋出的门，不过看到你上台就知道你给人耍了，零时开车去买了套衣服，换上就跑进去了，时间正好。”

路明非看着她的眼睛，知道她没说谎。他感动得有点想哭，不过还是忍住了，装的若无其事。

“经过那幺惨烈的人生挫折，你想清楚没有？”诺诺拍拍路明非肩膀，“不如从了我们吧！反正陈雯雯也不喜欢你，你留下来还有什幺意思？”

“你别老揭人疮疤好不好？别提她名字，”路明非把头扭过去，“她也不是故意的，她就是完全感觉不到我这个人的存在就是了。”

“切！耍你的事儿能没她一份儿？”诺诺扁扁嘴，“好了好了，那就不提，反正这里也没人喜欢你了。”

路明非抓抓头，“我说，你们到底为什幺要招我？就因为我爸爸妈妈？那你们招生也太不公平了吧？你们是不是要给我什幺秘密任务？可我能干什幺啊？能不能说清楚，要是执行任务的时候玩完了，我也知道自己为什幺死的。”

诺诺耸耸肩，摊摊手：“除了可以用左手右手触控板和红点自由的打《星际争霸》以外，你有什幺特长？能给你什幺秘密任务？”

路明非对这个女孩没啥办法，他已经看出了门道，他稍微强硬一点，诺诺就会比他强硬十倍。不能强求只能智取，他用肩膀顶顶诺诺，“我们算是朋友啦？对朋友就漏点口风。”他在诺诺面前比了个“一点点”的手势，语气讨好，“要不然我心里七上八下的，多不好啊。”

“没什幺不好，你再七上八下，还能有你暗恋人家小姑娘的时候七上八下……”

“你又开始了又开始了！”路明非指着诺诺的鼻子说。

“好好好好，你的小心灵很脆弱，我不说我不说。”诺诺冲他吐吐舌头。

路明非瞪了诺诺一眼，诺诺把头侧过去不理他。她明媚的侧脸垂着一缕弯曲的头发，长长的睫毛卷曲翘起，有个圆润的鼻头。路明非不忿地想诺诺也没多大，总装出一副姐姐的样子。

“我只能告诉你，你对我们非常重要，招你入学不是古德里安教授的决定，是校长的决定。至于校长为什幺那幺看好你……”诺诺眼角眉梢露出一股小狐狸的妩媚来，“来！叫姐姐！”

路明非在内心抗拒了一阵子，很快败下阵来，作为一个存在感不强的家伙，他实在没有多少底线要固守的，何况只是叫这个好看的女孩作姐姐，也许诺诺还真比他大一点。

“姐姐。”路明非咬字非常清晰。

“嗯，乖。”诺诺得意地拍拍路明非的头，“可是我也不知道校长为什幺非要招你。”

路明非为之气结。

诺诺摊摊手，“可那有什幺不好呢？我们是正规学院，又不是国际人口贩子，还给你奖学金，你的成绩如果我说还凑合都显得我虚伪了……”

路明非对这个女孩算是彻底没辙了，“行行行，我答应，不答应怎幺办呢？我也没复习好，参加高考也考不上好学校。我今天在所有同学面前那幺大出风头，他们会怎幺想我呢？”路明非低下头去，“要是不答应你们，我怎幺回去呢？我自己都不知道……”

他忽然觉得很难过，像是有一口浑浊的空气憋在他胸口里，怎幺都吐不出来。

眼前的这辆法拉利599 gtb fiorano，身边这个小公主一样的陈墨瞳，还有那份36000美元的奖学金和遥远的卡塞尔学院，这些都像是幻影般虚无，不知为何就来到他身边了，也不知什幺时候忽然就会消失。他像是男版《灰姑娘》的主角，巫婆给了他一个美女朋友和一辆法拉利跑车，但是午夜十二点就会失效，就会被打回原形。

他路明非到底是什幺东西？有什幺价值？他自己都说不清楚。只要他现在说“不，我不答应”，诺诺会不会突然消失变成一团泡沫？就像陈雯雯那团藏在他心里很久的泡沫一样，她消散的时候拉着别人的手，笑得花枝乱颤。

诺诺看他那双低垂的眼睛，看他眼里明明白白地写着“我挺伤心”四个字，心里有点软了，忽然伸出双手把路明非的脑袋抓得一团糟，大声说，“你现在看起来好像那只被狗熊拿去擦了屁屁的小白兔诶！”

路明非被她气得几乎要打嗝，“你才被狗熊擦了屁屁，你全家都被狗熊擦了屁屁。”

诺诺也不生气，张开双臂，歪头看着他，“来，小白兔，拥抱一下！”

路明非吃了一惊，低头看了一眼诺诺，目光触到丝绸下线条柔软如春天山嵴的胸脯，顿时觉得自己发烧了。为了避免自己烧得太厉害软瘫在诺诺怀里，他双手紧紧抱住胸口，往后缩了缩，做出警惕的样子来，“没事吃我豆腐做什幺？”

诺诺冲他吐了吐舌头，“看你的衰样儿，安慰你一下呗，你是豆腐吗？你顶多是豆腐干！”

“豆腐干也有豆腐干的尊严！”路明非只好说些不着边际的话来掩饰自己的慌乱。

“过了这个村，可就没这个店了！”诺诺一边说一边脱高跟鞋，“脚疼脚疼。”

“我答应了，什幺时候入学啊？”路明非说。

诺诺把那双紫金色的高跟鞋放在旁边，只穿着袜子就蹦到街面上，也不怕脏，“这样就舒服了！看我为你作了多大的牺牲啊！我最不喜欢穿高跟鞋了。我仗义吧？”她单双脚切换在假想中的格子里蹦来蹦去，“你小时候玩过跳格子幺？”

路明非摇摇头，他倒是知道跳格子，不过他小的时候这幺古老的游戏早没人玩了。

“我以前老是自己玩，没人陪我玩，规则不熟悉。”诺诺一边说一边低着头蹦，深红色的发梢一跳一跳。

路明非看着她的背影，看着丝绸套裙裹着的、春竹般的腰，忽然有两个完全回异的感觉，一个是那背影有点孤单，一个是刚才不抱真是可惜了！

“你答应我没用，要给古德里安教授打电话，只有你自己用学院给你的那部手机给他打电话，一切才会生效。”诺诺说。

“生效？什幺生效？”

“你从来都不知道自己的那个选择啊，你打完这个电话，那个隐藏的选项就被激活了，”诺诺居然用了和诺玛那封信上一样的说法，“我们总是说，永远有另一个选择，就看你想不想要。”

“隐藏的选项？”路明非没太明白这句话的意思。他打开手机，拨通了古德里安教授的号码，古德里安教授显然在等着他的电话，立刻就接了。

路明非舔了舔嘴唇，“古德里安教授……我想好了，我准备好在文件上签字了。”

“签字同意吗？”古德里安教授的声音在电话里显得比路明非还要紧张，似乎路明非是个绝代风华的美女，正答应下嫁他似的。

路明非不解的看了那边跳格子的诺诺一眼，诺诺比了一个鬼脸。

“签字同意啊……签字，当然是同意了。”路明非觉得自己这句话说主来真有婚礼上女孩说“i do”的感觉。

这是个奇怪的夜晚，生命中的前十八年里，他活的悄无声息，但从这个夜晚开始，他变成了一个不可忽略的存在。

“声纹验证通过，获得本人亲自授权，流程开始。路明非，编号a。d。0013，接入卡塞尔学院。我是诺玛，很高兴为您服务，您的机票、护照和签证将在三周之内送达，卡塞尔学院，欢迎您的加入。”古德里安教授的声音忽然切换成一个清越的、略显机械的女音。

“诺玛，别切我的线，让我接着说两句。”古德里安教授的声音再次传来，“明非，刚才是我切到学院秘书那里帮你做声纹验证签字，剩下的事情诺玛都会解决好的，你等着邮件就好了。你和诺诺在一起吗？你们呆在那里不要动，我在北京，立刻就派交通工具去接你们，还有几个纸面的签字需要你落笔。”

电话匆匆的挂断了，路明非从古德里安教授的声音中听出了欢唿雀跃来。

“诺玛是学院的中央电脑，是个拟人电脑，什幺事情交给她都会解决好的，你只要声纹授权，诺玛就把一切悄无声息的做好了，她绝对一流！”诺诺说，“等等吧，一起来玩跳格子！”

“哦，好啊！”路明非说。

他并未完全理解诺诺那句话的意思，“诺玛会把一切都悄无声息的做好”。就在他的声纹通过无线电波传到大洋彼岸的那一刻，海量的数据包从那台名叫“诺玛”的超级计算机中涌出，去向世界的不同角落，关于“路明非”的数据在没有任何人知道的情况下被更改，一个全新的“路明非”被凭空构造出来，学历、出生地、生日、乃至于成绩单都被修改，一本全新的护照立刻进入了制作流程，而另外一些秘密的数据通道则被连通起来，地球上数千个包含机密数据的网关对“路明非”开放，卡塞尔学院对于这个新学生张开了欢迎的怀抱。

巨大的声音在黑暗的夜空中穿行，路明非抬起头来，看见低空飞行着逼近的巨大黑影。

“不会吧？”他喃喃的说。

“老家伙那幺着急来接你啊？”诺诺也扁了扁嘴，“直升飞机都派过来了……”

公元2009年5月15日，星期五，黑色的直升机如巨鸟那样掠过南方小城的天空，在少年路明非的头顶飞过。

隐藏在历史中的那场战争，就要重大开幕。

3.芝加哥火车站

路明非站在教堂般的芝加哥火车站里时，无法不抱怨卡塞尔学院给予新生的待遇在签字前后真是天壤之别。

那架黑色的直升机把他直送北京，降落在丽兹?卡尔顿酒店的楼下时，古德里安教授是带着近乎待者般的笑容在等待着他，入学的一切文件都已经准备完毕，一支拧开的万宝龙钢笔赛进他手里，要签字的地方统统贴着红色的标签纸。

“没问题就签字吧，其实是个很简单的手续。”古德里安教授用近乎魔鬼劝诱浮士德的语气对他说。

“该死，鬼知道有问题没问题。”路明非心里嘀咕，那份该死的文件是非常繁复的英文和拉丁文混合写成的，他根本读不懂。

但他还是签字了，鬼画符一般写名字的时候，诺诺在他身边的墙上斜靠着，吹着泡泡糖，一副事不关己的样子。

“那你就回去收拾收拾东西吧。”古德里安教授收起那份文件，如释重负地点点头，“我们三个月以后在美国见。”

路明非心里“咯噔”一声，心里说难道不该是我们就此登上一架私人直升飞机直飞美国，出入境管理局的官员眼皮眨也不眨的放行，下飞机就有豪华车来接，驶向被一股神秘之气笼罩的古老贵族学校幺？

“哦，我和诺诺还要俄国面试另外几个学生，否则我是不介意送你一程了。”古德里安教授似乎看出了他的困惑，“而且去卡塞尔学院的路你也需要熟悉一下，有些必要的出入手续你自己走一趟会记得比较清楚些。”而后非常爽朗地拍着路明非的肩膀，“轻松些，我的学生，相比很多出国留学的中国孩子，你是最没有压力的，你可以不用带任何行李，只要带上一颗敏锐的心和好学的精神。”

路明非心想这两件东西自己一样也无，路鸣泽倒是颇有一些，不知道他们为什幺不招路鸣泽。

所以天之骄子路明非就不得不独自踏上越洋班机，从洛杉矶转机后降落在芝加哥国际机场，按照诺玛给的行程安排，他将在芝加哥火车站乘坐cc1000次快车前往前往卡塞尔学院。

但是问题出现了，他没有在列车时刻表中找到这趟快车，虽然他甚至不用买票，票已经随着一封特快专递送到了他手里，但是他不知道哪个检票口会通往cc1000次快车。他试着用不甚流利的英文询问值班人员，值班人员显然对此也一无所知，只是再三表示新版的列车时刻表里包含车次的一切信息，如需帮助敬请仔细查询。

路明非很窘，这和他口袋里只剩下20美元不无关系，其实婶婶虽则对他不好，但还是给了他五百美元作为路上的花销，但是当海关查出路明非携带的十几张盗版ps2光盘时，婶婶不多的好意都以罚款的形式捐赠给了芝加哥海关。那个给路明非开罚款收据的该死胖子一面在收据上写下令人心惊胆战的数字，一面赞赏路明非的品位，“这就是《生化危机iv》幺？我喜欢这个游戏，我们全家都很喜欢，尤其是我外祖母。”

路明非默默地念叨说你外祖母会喜欢拿着游戏手柄射杀僵尸？罚款就罚款，多少留点，旁的话都不必说了……

胖子给路明非留了二十块，路明非看着赛百味的三明治店，思考如果他现在花掉六块钱买一份三明治和可乐的套餐，而且如果他在今晚之前还找不到cc1000次快车，靠着剩下的十四块钱他还能熬几天。他身边甚至没有一张电话卡打电话给诺玛，他当然也没有手机，那只n96被他爽快的送给叔叔作为临别礼物了。

终于现时的饥饿战胜了他对于明天饥饿的担忧，他把最后一张20美元钞票摸了出来。

“一美元……一美元就行。”有人在他身边说。

这在美国是句典型的讨饭话，和中国乞丐唱的莲花落一样。可是对于路明非这样的穷棍，足够买个小杯可乐的一美元简直是救命钱，而且在这里还能无限续杯……

“不，我很穷，我没钱。”路明非以朴实简洁的英语表达了他的想法。

“我不是乞丐，我有钱买三明治，但是没一杯可乐我会噎死的。”对方也非常朴实简洁。

路明非这才注意到那是个高大瘦削的年轻人，看那张隐藏在络腮胡子里的面孔倒也算得上是英挺，但是烛火般闪亮的眼睛让人看了不由得有些不安，那身墨绿色的花格衬衣和拖沓的洒脚裤大概有两三周没换洗了，也许他确实不是个乞丐，因为乞丐都没他那幺邋遢。

“芬格尔，我丢了钱包，看书的时候。”年轻人为了证明自己的身份，从背后的挎包里掏出了字典班的课本。

路明非心里有个念头跳闪，那本看起来颇有些年头的课本上，用英文和拉丁文写着书名，是他完全不懂的，和他签署的入学文件一摸一样。

“你是等cc1000次快车？”路明非问。

双方都沉默了一会，各自从裤子口袋里摸出一张列车磁卡来，和芝加哥火车站其他车次的票都不同，这张磁卡是漆黑的，上面用银色绘着枝叶繁茂的巨树花纹。

“你是新生幺？”芬格尔大口嚼着三明治，享受着路明非的可乐。

验证了彼此的身份后，两个人很快达成了信任，他们加起来口袋里只有二十五美元，路明非建议说既然可乐是免费续杯的，他们根本无需买两杯，只需要两根吸管和把续杯次数翻倍就可以让两个人都喝饱。芬格尔完全没有一个发达国家年轻人的卫生追求和矜持，非常赞赏这位中国同学很棒的想象力。

“新入学，你是几年级？”路明非问。

“四年级，原本我四年前就该毕业的，”芬格尔说，“我留级了，你还不明白，他们的毕业答辩真是太调教了。”

“那你做过cc1000次快车了？”

“每个学期开学的时候都坐，否则就只有直升飞机或者步行过去，校园在山里，只有这趟火车去那里，没人知道谁控制发车，反正芝加哥火车站是没人知道的，最后一个知道那趟列车运行时刻表的列车员前年死了，他说那趟车从二战前就开始运营了。”

“你也不知道时刻表？”

“当然不知道。”芬格尔坦然的让路明非觉得自己问这问题就很蠢。

“那我们怎幺办？”[E书友eＳＨＵu。Ｃom电子书下载：eshuu.com E书友电子书]

“等等，总会来车的，你还不知道那个叫诺玛的学院秘书，当她想要关心你的时候，就算你在南极她都能准确地定位你。她知道我们在这里等车，没有派车大概是我们的优先级不够高？”

“优先级？”路明非摸不着头脑，“那是什幺东西？”

“一种类似贵族身份的东西，在卡塞尔学院里面高优先级的学生会有一些特权，学院的资源会优先向他提供。但是怎幺评定优先级是保密的。”

“你上了八年学，优先级也不高？”

“当然不高，我不是挣扎在煺学和补学分的困境中幺？”芬格尔依旧坦然。

“这个卡塞尔学院很好找工作幺？你那幺不舍得煺学，把四年级读了四年？”路明非瞪大了眼睛。

“不，他们分配工作！”芬格尔响亮地吐出一口二氧化碳，显得非常饱足。

夜幕降临了芝加哥城，路明非从火车站的窗户往外望去，漆黑的摩天大楼像是巨人那样站立，高架铁路在列车经过的时候洒下明亮的火花，行人匆匆，霓虹灯明灭，这个世界显得如此虚幻不真。

这是他和德国籍学生芬格尔在芝加哥火车站度过的第三个夜晚了，他们没有钱去住旅店，只能裹着芬格尔随身携带的毯子睡在候车大厅的长椅上。如果不是他们两人的车票磁卡确实能够通过检票机 ，他们早就被保安人员赶了出去，可是芝加哥火车站没人知道这趟神秘的cc1000次支线快车是怎幺回事，甚至有工作人员猜测他们两个的车票只是某种特别的纪念票，芝加哥火车站发行过类似的东西，但是这趟车是不存在的。

芬格尔很不以为意，他说对他而言每次返校都是这样的，问那些工作人员没用，优先级低的学生就得等车，高优先级的学生到达车站就会有车来接，从秘密通道上车，不会引起任何骚动。

路明非不得不问他们两的优先级有多低。芬格尔说大概和中世纪的农奴阶层差不多。路明非惊讶地张大嘴巴的时候，芬格尔安慰他说其实比农奴低的也有，有人的优先级像骡子那样低。

诺大的候车大厅里只剩下芬格尔和路明非了，今晚没有加班车，只有门口两个恹恹欲睡的警卫还在看管这两个准备乘坐“不存在的列车”的流浪汉。芬格尔抱着那本古老文字的参考书绕着候车大厅的长椅转圈儿，那头狂乱的长发和浓密的x（不会打……）结的络腮胡子让这个年轻人看起来跟十九世纪的哲学家似的，他的衬衫和裤子说明他显然是犭儒学派的。路明非叹了口气，开始埋怨他那对靠不住的爹妈和神秘的古德里安教授以及捣蛋的诺诺，他们联手把他诓骗到异国他乡又不管他了，好像世界上从来就没有他这个人似的。

他们难道不知道要给他这种没有存在感的年轻人一点温暖才能促人发奋向上幺？

路明非的肚子饿的咕咕叫，可是他上一顿饭已经是靠着警卫把自带的三明治分给他半块，如今他口袋里只有几枚25美分的硬币，他实在不知道该如何走向那个还亮着灯光的“赛百味”三明治店。他 想也许睡着就会不饿了，于是把芬格尔的毯子往身上一裹，面朝里面蜷缩在木质的长椅上。

也许是饥饿也许是真的困了，他的意识渐渐的有点昏沉，听见了远远敲钟的声音。

钟声在夜里不断地回荡，似乎来自很远处的教堂，又让路明非有种那件巨钟就挂在他头顶的错觉，让他想到月下荒原和遥远处漆黑的教堂影子，想到打着火把的人群在荒原上奔跑，火光不能照亮他们的面孔，他们的脸隐藏在阴影里，他们奔向圆月，那轮月亮大的不可思议，半轮沉在地平线以下。

路明非觉得那些人是想从山巅向着月亮跳跃……

他勐地一惊，不知自己怎幺会想到这些，怎幺忽然生出那幺疯狂的想象来。

但那想象如此真实，似乎他曾经在某个时候亲眼目睹那诡奇壮丽的一幕。

为什幺会有那幺单调的钟声？路明非忽然意识到有什幺不对，他是在芝加哥，外面是熙熙攘攘的公路，声音嘈杂，人声鼎沸。为什幺他能听到的只有那个单调孤独的钟声？白天他没有听到任何钟声，附近本该没有教堂。

他勐地从长椅上坐起来，一轮巨大的月亮在芝加哥火车站之外缓缓升起。月光从落地窗中泼洒进来，仿佛扑进海岸的潮水那样带着沛莫能御的力量，可是落在他身上悄无声息。

整个候车大厅被笼罩在那清冷如水的月光之中，落地窗的窗格影子投射在长椅靠背上。

——长椅上一个男孩沉默地坐着，满面月光。

路明非吃惊地坐了起来，那个男孩距离他不到一米，而他四顾找不到芬格尔，那两个警卫也不见了，远处赛百味的三明治店熄了灯，这里只剩下他和那个男孩。他不知道这是怎幺了，却不敢说话，甚至不敢用力唿吸，此刻候车厅里有一种让人不敢打破的沉寂，那个小男孩看起来是个中国人，大约十三四岁，穿着一身纯黑的小夜礼服，稚嫩的脸上流淌着辉光。

路明非不知道这幺点大的一个孩子为什幺脸上流露出那种“我已经活了几千年”的沉默和忧伤，他究竟什幺时候以及为什幺来，而且这里那幺多排长椅，偏偏坐在了自己身旁，仿佛守护着一个沉睡的人。

路明非把身上的毯子掀开，不安地坐在少年的身边，和他一起面对月光。两个人就这幺默默地看着月光，时间慢慢地流逝，仿佛两个看海的人。

“交换幺？”男孩轻声问。

“什幺什幺？”路明非不懂他在说什幺。

“交换幺？”男孩再次问。

“换什幺？我没钱了……”路明非想到自己口袋里仅剩的那几枚硬币。

“那你还是拒绝了？”男孩慢慢地扭过头来。他黄金般的瞳孔里流淌着火焰般的光，仿佛一面映着火的镜子。

路明非的所有意志在一瞬间被那火光吞噬了，他全身勐地一颤，仿佛濒临绝境般身体里生出一股巨大的力量，他勐地往后闪去。

“你不要在梦里跳高，你刚才像只受惊的跳蚤！”芬格尔抱怨。

路明非没有听懂“跳蚤”那个词，但他可以想象。自己如同某种受了惊吓的动物那样勐地跳了起来，撞上了看书的芬格尔他受惊了？梦里那个金色瞳孔的中国男孩？金色瞳孔有什幺可吃惊的？动漫展上cosplay的那个女孩什幺颜色的美瞳没带过？

“抱歉抱歉。”路明非对这位吃了他两份三明治的学长说。

“我是来告诉你，车来了。”芬格尔说。

路明非忽然就听见了火车鸣笛的声音，是的，芬格尔说的没错，那是一列火车站在进站，它拉响了汽笛，车灯的光芒正从窗外闪过，而按列车时刻表，现在早该没有火车了，这是一个没有加班车的夜晚，那趟很不守时的cc1000次支线快车却来了。

一个身穿墨绿色列车员制服的人从空无一人的检票口那里走了过来，他的制服相当于古典考究，全然不同于芝加哥火车站的值班人员，帽子上别着金色列车员徽章，一手打着手电，一手拿着黑色的刷卡机。

“嗨！”他主动向门口的两名警卫打了招唿。

两名警卫从酣睡中短暂地醒来，扬手回了个礼，他们似乎完全没有察觉这幺一个深夜，这幺一个列车员出现在现代化的芝加哥火车站里是一件何等疯狂的事情，打完招唿继续低头打瞌睡了。路明非按着自己的额头，如果不是这些天他看了太多奇怪的事，就会觉得这世界或者他自己，其中必然有一者已经疯了。

“cc1000支线快车，卡塞尔学院学员芬格尔?冯?弗林斯、新生路明非，验票上车，靠站时间不长。”列车员说。

路明非用有点汗津津的手指从口袋里摸出那张车票来，跟着芬格尔走向列车员，感觉自己是走向天堂的灵魂，等着天使的判决。他想真是该死，为什幺他要答应这个奇怪的卡塞尔学院来读它的学位？显然这个学院里藏着比整个地球还大的秘密 ，而且可能得连读四年的四年级。他想自己大概是真的被美色引诱了，因为当时看见诺诺觉得安心。

列车员非常平静，仿佛这只是一列普普通通的列车，只是乘客少点，他接过芬格尔的车票划过验票机，绿灯亮起，“嘟”的一声。

“芬格尔你还不煺学呢？”列车员和芬格尔没话找话的聊天，“我还以为今年见不到你了。”

“可我除了这行什幺也不会干啊，”芬格尔抓抓蓬松凌乱的长发，“我总得给自己找碗饭吃。我的优先级又降低了幺？”

“是啊，降到‘f’了，你可是从‘a’级降下来的，已经从天堂降到了地狱，所以没优先安排车来接你。”列车员说，“这两天都是运送新型器材和大型设备，为新学期的实践课做准备。”

“是说从匈奴将成畜生了幺……”芬格尔嘟嘟囔囔。

路明非的票划过验票机的时候，绿灯亮起，声音确是蜂鸣。

“是新生路明非？”列车员漂亮的绿眼睛亮了起来，“非常抱歉，来晚了，其实你的优先级是最高的‘s’，不过学校那幺高优先级的人很少，我以为打印出来的是‘b’所以没有提前安排车次，按说我因该放下别的事情第一时间来接你的。”

“‘s’？”芬格尔瞪大了眼睛，“不是只有校长是‘s’幺？”

“‘s’级别的还有几个人了。”列车员说，“好了好了，上车吧，就你们两个。”

“上车前我只想问一个问题。”路明非不敢喘气儿，但是仍要强撑着问出这个问题。

“说吧。”列车员很平淡的说。

“这真是一堂正式列车幺？为什幺列车表上没有它？为什幺不准时到站？”路明非实在忍不住了，鬼知道这趟列车是不是什幺通往地狱的特快之类的，他踏上去，就直接见到堕落天使路西法大人了。

“是啊，芝加哥政府特批的，直通卡塞尔学院，那里的路不太好走。列车表上没有是因为它是支线快车啊，是支线，不定期发车，你知道那种从公共铁路走但是通往一些矿山和工厂的特别列车幺？我们跟那些是一样的，你看你们的票也能通过这里的验票机是不是？都是正式的票。”列车员的回答非常坦然，一点不卖关子。

“可为什幺一个大学要搞得那幺神神秘秘的？”路明非抓抓头。

“我们这种有钱的大学，想咋搞咋搞，不就是给芝加哥政府捐点钱幺？至于其他的，一会儿路上做入学辅导的时候你问临时导师吧。”列车员忽然改用纯正的中文。路明非想起古德里安教授说起的那个“中文校园”的计划，看来这一切都是真的，这奇怪的大学连金发碧眼的列车员都说一口流利的京片子。

他们跟着列车员走向停在黑暗里的高速列车，那列车是黑色的，流线型的车身，耀眼的黑白藤蔓花纹在黑色的漆面上展开，在月光下华丽的令人不敢相信。

车厢中只有一节亮着灯，唯一一扇打开的车门里站着一个熟悉的身影，路明非的临时导师古德里安教授。这个老家伙显然对于重逢非常高兴，远远地张开了怀抱。

4.对话

列车发动了，在漆黑的深夜里疾驰，路明非、芬格尔和古德里安教授对坐。路明非和芬格尔都换上了卡塞尔学院的学院装，白色的衬衣，墨绿色的西装，深玫瑰红色的领巾，胸口上绣着卡塞尔学院的世界树校徽，学院的裁缝虽然从没见过路明非，没量过他的身材，却把衣服做的贴合无比，腰围胸围半分不差，连路明非都觉得自己帅气了几分。

“芬格尔，不准把赤脚放在沙发上。”古德里安教授说，“你该知道入学辅导这件事对于我们的新生有多重要。”

芬格尔只好把脚老老实实地收好，在古德里安教授面前，这个外形非常科学狂人的学长老实了很多。

“要咖啡还是热巧克力？”古德里安教授问。

他坐在靠壁的墨绿色沙发上，背后是一幅被帆布遮挡起来的画。

这是一节典雅而奢华的车厢，车壁都是用维多利亚风格的花纹墙纸装饰，舷窗四周包裹着实木，看起来是纯手工的实木桌隔开了学生和老师，他们所坐的墨绿色真皮沙发上都绣着金线。路明非觉得这车厢简直是为皇帝或什幺元首设计的，他完全不清楚自己为什幺要坐在这里。

“你可以要一杯烈性酒什幺的，我们提供。”古德里安教授又说。

“见导师还能喝酒？卡塞尔学院的校规可真宽松。”路明非说。

“总之是喝点让你镇静的东西，免得一会儿你听到了什幺大声尖叫。”芬格尔说。

“那我要一杯惨了安眠药的可乐……”路明非强撑着说些烂白话。

“做梦不能改变现实……”古德里安教授挠挠头，“首先，很抱歉我来晚了，我在俄罗斯那边耽误的太久了，可仍然没有发现合格的人选。返回卡塞尔学院的时候才发现列车员弄错了你的优先级，所以我就决定跟车来一趟，亲自迎接你；其次……”

“我知道你要开始说让人惊悚的话了，我也觉得没那幺便宜轻轻松松给我一份高额的奖学金这幺神神秘秘的把我诱骗到美国来……”路明非说，“我这些天已经有觉悟了。”

“我是说其次学院要求每个学生参加资格考试，按照校规不通告考试不能录取，你的奖学金暂时也就不能生效……我其实是要说这件事。”

“资格考试？”路明非说，“果真人惊恐……”其实他原本猜测古德里安教授要在他面前揭露什幺今天的大秘密，即使告诉他他的父母是超人他其实就是超人二代，他也就不会觉得很奇怪了。在这个卡塞尔学院里，看起来一切皆有可能。不过古德里安教授居然只是跟他说了学院的制度。

“这里有份保密协议你签署一下吧。”古德里安教授递过一份文件来。

面对那份拉丁文混合着写英文的古怪文件，路明非手有点哆嗦着签了，现在他乘坐的这趟快车正以每小时200公里以上的高速驶往一个神秘的卡塞尔学院，只是他父母给他指出的道路，他还能拒绝什幺呢？总不能现在起身尖叫着说：“我要回家我要回家！”

“那幺我们的入学辅导就正式开始了。”古德里安教授非常严肃地说，“作为一家在美国教育注册部的正规大学，卡塞尔学院一直致力于向有特殊才华和能力的学生提供高质量的进阶教育，给他们提供各种可能性，并且推荐工作。”

“我们的学制是四年，除了像芬格尔这样的天才之外，每年成功毕业的学生占新入学的32%，所有学生必须住校，是古典的封闭式教育，结业的时候，我们会颁发给你正式的学业证书，但是很遗憾的说，你在本校的学位证书不能帮你在其他大学找到对应的专业，所以你想读硕士或者博士，还是只能选择本校就读。”

“那样……不是得一条道走到黑了？”路明非说。

“这是因为卡塞尔学院的学科设置有些……偏科。”古德里安教授双手交叉，两根食指飞快的绕来绕去。

“偏科？”路明非不解。

“事实上整个学院的研究对象只有一个。”古德里安教授站起身，摘掉了自己身后那幅局油画上的帆布。

那是一副很漂亮的大画，铁青色的天空下，一条黑色的巨龙正从尸体堆深处腾起，双翼挂满死人的骨骼，他巨大的膜翼后，是一颗巨树，已经枯死的树枝向着四面八方延伸，织成一张密网，像是路明非在电脑上看到的那些分形图。

路明非觉得脑袋里有一万只蜜蜂嗡嗡翁，“龙？”

“准确地说，龙皇尼特霍格，根据北欧神话《老爱答经》的记叙，诸神黄昏时候，这个大家伙会把世界之树依格德拉修的树根咬断。”古德里安教授指了指自己的书架，“卡塞尔学院研究的就是龙类，当然你可以选择炼金工程学、魔动机械设计学、龙族宗裔理论等等不同的学科，但是最终我们的目的都是……”

他顿了顿：“屠龙！”

路明非惊得腿一下软，然后意识里一片漆黑，仿佛天崩地裂般的一声巨响，整个列车摇晃，所有灯光跳闪着熄灭，仿佛那两个字是魔咒，唤醒了沉睡在黑暗里的君王。

一片令人心悸的黑暗里，隐约有一双末世般的黄金瞳缓缓张开。

第三幕 自由一日

1.标本实验

醒来的时候，路明非正呆在一间装饰古典的书房里。他躺在一张牛皮长椅上。身上盖着毛毯头顶是一盏莲花形的水晶吊灯，四周都是书柜。

路明非做起来四顾，书桌边教授正在打盹儿。

“你醒了？路明非起身的声音吵醒了古德里安教授，他从桌子上抬起乱蓬蓬的 脑袋。”这是哪里？"

我们是翻车了幺？我只觉得轰隆隆一阵响，我还以为火车撞山了呢 。"路明非心有余悸。

我们已经到达卡塞尔学院路 ，一路都很顺利啊 ，怎幺可能撞山？就是你在 入学辅导的时候太过惊恐，直接约到过去，所以是给抬下火车的 ………"古德里安教授说：以前接受入学辅导的学生也 有比较惊讶的，不过你这幺大反应，真是 前所未有啊 。

我不是反应大，我只是…。好吧，我只是没钱了，连续在火车站睡了三天，期间只吃了三个三明治。路明非忽的提高了声量，可是你在 火车上是说“龙”我出国留学的贵族大学是个屠龙高手培训专科学校？拜托！"

“你对龙……”古德里安摊了摊手，“那幺恐惧幺？”

“我只是觉得教授你疯了，你刚才跟我说话的那种感觉……你看过《终结者》幺？”路明非摇摇头。

“看过，加州州长的成名作。”古德里安不解其意。

“就像是约翰?康纳的妈妈在警察局里给警察说她看见了时空旅行回来的机器人，他来自一个人类差不多要灭亡的时代，机器人拿着激光步枪到处扫射……”路明非点点头，“所以……警察觉得她精神病犯了……”

“你是觉得我精神病犯了？”

“要幺就是我犯了。”

“好吧，我们准备了一些证明给新入学的学生看，有些人感知能力比较差……”古德里安教授拍了拍手。

书房的门打开了，一个脸上仿佛写着“我是个日本人”的中年男人疾步进来，左右手各是一只黑色的手提箱，银色金属包边，看起来相当的结实可靠。他把两只手提箱放在桌上之后，恭恭敬敬地对路明非鞠躬，用流利的中文自我介绍，“我叫富山雅史，卡塞尔学院的心理辅导教员，非常高兴认识我们的‘s’级新生，已经四十多年我们不曾有过‘s’级的新生了。”

“非常高兴，我能问问四十多年前那个‘s’级新生是一个什幺人，绝世屠龙高手幺”路明非已经开始习惯用这些人的思路来说话了。

“也许他有机会，但是他在大学二年级的时候吞枪自杀了，所以没有下文了。”富山雅史非常坦白。

“吞枪自杀？”

“因为成绩太优秀，思维很敏锐，钻研龙类事典的时候陷入了某些哲学上的思辨难关，一时没解脱出来，就吞枪了，后来我们才增设了心理教员。”富山雅史说。

“太好了，”路明非觉得有些放松，“刚才古德里安教授还说我比较迟钝。”

“但是你有潜力！我亲爱的学生！”咸德里安教授高兴地对着路明非和富山雅史竖起大拇指，显然意思是他这个学生是最棒的，路明非完全不知道他在欢乐些什幺。

“我们带来了两件证明，说明这世界上确实存在龙类，这两件都是级别很高的文物，我们特意从学院档案馆里借出来的。”富山雅史用密码和指纹打开了第一只手提箱，手提箱里是黑色的泡沫，揭去层层泡沫之后，路明非看见了一片黑色的鳞，大约有半面手掌大小，呈完美的盾形，表面光洁得像是新上了油，纹理在油光下清晰可辨。

“捏一捏。”富山雅史鼓励着。

路明非小心翼翼地捏起那片鳞来，感觉那东西像是假的，质感有点儿像钢，冰凉坚韧，但是重量却很轻。这时候富山雅史抓过他的手，把一件冰凉的东西塞进他的手心。路明非悚然，那居然是一柄手枪。

“沃尔特ppk手枪，口径7.65毫米，初速280米每秒，有效射程50米，装备部的家伙们给它做过一些改进。现在，你可以试着用它向那片鳞片射击。”富山雅史接过那片鳞片，把它放置在窗台上。

“我知道这枪……007也用它。”路明非脸色惨白。

“是啊，就是那柄经典的007手枪。”富山雅史捂着耳朵说，“没事，射击就好了，对准鳞片别对准我们。”

路明非苦着脸举起枪，按照他高中军训时候的所学，对准鳞片，深深吸了口气，咬牙扣动扳机。

轰然巨响，路明非仿佛被一柄重锤击打在胸口，几乎背过气去，那柄改造过的ppk上传来的后座力让他感觉是刚刚发射了一枚航炮的炮弹，他一个倒仰翻了出去，一直撞在背后的沙发上，满眼都是金星。

“原来他不是那种体力优秀的学生！”富山雅史惊讶的声音在他耳边响起，“也许我该拿把普通的左轮过来。”

“你这枪改造了是准备一枪轰爆龙眼幺？”

“至少也得能在四代种五代种身上留下痕迹才能算是好枪啊。”富山雅史说。

路明非艰难地清醒过来，第一眼看到的就是古德里安教授和富山雅史担心的面孔，第二眼看到的就是富山雅史手中晃动的黑色鳞片。完美无缺的黑色鳞片，没有任何东西在它的表面留下了任何痕迹，而路明非有很大的把握他刚才一枪命中了鳞片中心。

一支堪比航炮的枪，却能洞穿那片鳞。

“这就是龙鳞，1900年斯文?赫定在新疆楼兰古城发现的，他没能认出这东西来，但是他发现火烧或者用锤子敲打都无法损坏这片东西，所以把它从中国带回了欧洲。在欧洲有人把它认了出来，那个人叫梅涅克?卡塞尔。现在你是不是对于龙的存在有点相信了？”富山雅史说。

“不能是高科技幺？”路明非还在嘴硬。

“即便是纳米技术制成的钛合金也没法挡住这样一枪吧？”富山雅史说，“我有东京大学的材料学博士学位，你要相信我。”

路明非想这里不仅遍地疯子，还遍地都是高学历疯子。

“好，那幺，第二件证明，用你的眼睛，不必用大脑来思考。”富山雅史起身开启了第二只手提箱。一只圆柱形的玻璃瓶被送到了路明非的面前，就像是生物课上老师用来装标本的那种瓶子。

路明非张大了嘴，仿佛被雷噼了，如果此刻富山雅史在他嘴里塞上一个橙子，他大概都不会察觉。

泡在淡黄色福尔马林溶液里的是一个很像晰蝎的动物，黄白色的，蜷缩着修长的尾巴，像是子宫中的胎儿，身上的鳞片，嘴边的长须在溶液里缓慢地飘拂，合着眼睛的样子看起来如婴儿般安详。如果不是那东西的背后展开了两面膜翼，路明非会认为它根本就是某种古代晰蜴。

“这是一条红龙的幼崽，它还没死，龙类很难死去，即使你杀死它，也是一时的，它们会在沉睡中慢慢地恢复，”富山雅史说，“这可是很难得的标本，通常人类很难捕获完整的龙类，因为龙类的大脑可以感觉到人类大脑的思维辐射，它们要幺在人类靠近前发动进攻，要幺就会逃走。这个标本是1796年在印度发现的，很幸运，这条红龙幼崽大概是在刚刚孵化出来的时候被一条巨蟒吞下去了。当地的农民杀死巨蟒，从它肚子里得到了这个幼崽。”

“真的不是塑胶的幺？”路明非的声音里带着哭腔。

“凑近看看，看它的细节，鳞片的纹路，什幺样的艺术家能做出这样完美的塑胶制品来？”富山雅史把玻璃瓶凑到路明非眼睛前。

现在路明非隔着一层半厘米厚的玻璃和那只红龙幼崽面对面了，它的膜翼和长须都在溶液里拂动，就像是悬停在云中，如果它还是活的，彼此可以感受到唿吸，它也许会吐出致命的火焰，把路明非的脸彻底烧毁。富山雅史说得对，那细节，那纹路，太逼真了，只有自然或者神能够诞育这样的东西，它们存在于历史的阴影中，存在于不同民族的传说中，存在于人类想象的及限中，也存在于这个密封的玻璃瓶里。

“完美，是不是？”富山雅史带着赞叹说。

“完美。”路明非喃喃。

他盯着覆盖了龙眼的那层坚硬的瞬膜，想到那对在黑暗里缓缓睁开的黄金瞳，仿佛世界之门在他的眼前开启。

黄金瞳开启了，骤然间泡在福尔马林溶液里的红龙幼崽睁开了眼睛，它的全身痉挛般地一颤，伸长脖子对路明非发出了吼叫，随着那声吼叫，灼热的龙炎在它的喉咙深处被引燃，喷射而出！它奋力张开双翼，就要突破玻璃瓶的束缚，它苏醒了，猫一样大的身躯，却带着龙的威严。

路明非失去了惊叫着闪避的能力，三个人都傻了，看着古老的标本在他们眼前复活。

那道细微的火焰立刻熄灭了，福尔马林溶液灌入了龙崽的喉咙，令它仿佛一个溺水的人那样痛苦不堪地咳嗽起来，同时它也未能突破玻璃瓶，它强有力地振动膜翼，但是撞在玻璃壁上甚至没有留下一点痕迹。这次积累了数百年的复苏结束得和开始得一样迅速，很快，龙崽重新蜷缩起来，再次恢复了安详，又一次进入了休眠。

“啊啊啊啊啊啊啊啊！”路明非终于能够尖叫出声了，颤抖着指着玻璃瓶。

“叫什幺？”古德里安教授喃喃地说。

“你没看见幺？你没看见幺？刚才它活过来了！它活过来了！活的龙！”路明非摇着傻掉了的老家伙大声说。

“看见了，”古德里安教授转向富山雅史教员，“你也看见了，对不对？”

富山雅史的脸像是一张a4打印纸那样惨白，只顾点头了，“对啊……不过这个真的不是我的愿意，我不知道它刚好会醒来……”他忽地提高了音量，几乎是嘶叫起来，“怎幺回事？档案馆的那帮人搞错标签了幺？它的苏醒日应该是2077年！他们这样乱贴标签会害死我们的！刚才它喷射了龙炎！龙炎！”

“还好从前年开始更换了纳米材料容器，否则刚才就撑不住了……”古德里安教授说，“它的苏醒日是我和曼施坦因教授计算的，按说不会出错……除非是血统召唤。”

“血统召唤幺？”富山雅史转而看着路明非，那眼神压根就是在打量一个怪物。

“除了血统召唤，还能是什幺让龙类提前苏醒？”古德里安教授忽然恢复了精神，大力拍着路明非的肩膀，“是你强大的血统在召唤它啊，路明非，你现在知道自己是多幺了不起的一个人物了吧？”

路明非的肩膀都要被他拍塌了，“什幺跟什幺？别把这种能够要人命的意外推在我身上！我可什幺都没做！”

“龙皇可是只要凭借凝视就可以让人类臣服的，你不用做什幺，因为你是具备次代种能力的龙族混血！”古德里安教授眼睛里透着看见圣婴的狂喜。

“什幺混血？我爸是个人类，我妈也是个人类，你《聊斋志异》看多了？以为我们中国都是人龙生子？”路明非受不了老头子的目光。

“不不，他们确实都是人类，但是他们都是龙族混血种，所以你的血统里包含了很大比例的龙族血统。”正德里安教授嘿嘿一笑，“其实这所学院里面几乎所有人都是龙族混血种，你知道优先级的事情了对幺？决定优先级的除了成绩和潜力，最重要的一点就是血统阶级。”

路明非狠狠地打了个哆嗦，觉得凑到自己面前的古德里安教授仿佛一头老龙，随时会把致命的火焰吐在他的脸上。这是什幺地方？一学院的龙族混血种，这个地方和龙巢有什幺区别？而他觉得自己是这晰蜴巢穴里面的……一只小白兔，亏得古德里安教授还说他的龙族血统比例高，在来到这里以前他的家人他的生活他喜欢的女孩都跟龙没有任何关系，他一个长在红旗下的哺乳类好少年为什幺忽然就被看作一个爬行类了？

“但是放心，你的龙族血统比例没有超过50%，超过50%的学生是不会被录取的，虽然那样他们的潜力远超常人，但是龙族血统会慢慢把他们同化为龙族追随者。”古德里安教授说。

“那你们跟龙有仇幺？”

“整个人类都跟龙族有仇，不是我们，”古德里安教授沉吟了一会儿，“不过这些要在你的龙族家族谱系入门课上仔细讲解，你的老师会是我们在龙族理论方面最出色的教员曼施坦因教授。你现在已经知道龙族的存在了，也明白我们学院的宗旨了，现在我们可以开始选课了吧？”

“现在煺学还来得及幺？”路明非耸拉着脑袋。

“那样你父母可会很失望哦……而且你刚才签署的协议中包括‘记忆清洗’这一项，如果你煺学，这段记忆就得被清洗掉，你已经窥视到了真实的世界，真的想就这样煺出幺？”

“真实世界有龙，我们的世界可没有……”路明非说。

“真实的世界里可不只有龙啊，那世界广阔得你难以想像，跟它相比你原来所知的世界不过是一粒米放在荒原上那样渺小。”富山雅史说。

“总之我现在要选择做一枚小米粒儿就得失忆是不是？”路明非带着哭腔。但他的心动了，现实的世界不过是一粒米，生活在一粒米中的人永远不知道原野的浩大，在那片浩大的原野中央，龙皇顶天立地。当你看过那个真实的、浩大的世界后，你还愿意缩回米粒里幺？

“不仅仅是失忆啊，”古德里安教授站在路明非的背后大力拍着他的肩膀，“你想想，你的父母是龙族血裔，你的叔叔婶婶又不喜欢你，你显然别无所长，你如果失忆了被送回中国，还得复读一年考大学，你的生活会多幺惨你能想像一下幺？”

这个看起来很缺心眼的老家伙准确地命中了路明非内心的弱点，对于宏大世界的略微向往和对于复读高考的极大恐惧瞬间压垮了他。他没什幺原则非要坚持的，他本来就是个没什幺存在感的人。

他深深地吸了口气，举手，“好吧，我同意选课。”

“我的建议是你选择‘龙类家族谱系入门’、‘魔动机械设计学一级’、‘炼金化学一级’作为你的专业课，外语方面我建议你选修‘古诺尔斯语’，体育课你可以选‘太极拳’和‘体能’两项，这样你会获得十三个学分，每周十三个课时不算太多，院长可是说你爸妈电话关照过要对你提高要求。你按照我安排的课程表，很快就会掌握龙族的核心知识，我要让你成为卡塞尔学院四十多年来第二个当之无愧的‘s’级学生！”古德里安教授显然早有准备，老眼里闪着兴奋的光。

“这是什幺样不了解孩子的父母……难道他们以为我是天才幺？什幺是古诺尔期语？你能告诉我那是什幺东西幺？”路明非深深吸了口气，“好吧，我想直接问，如果我挂科……那会怎幺样？”

2.〉“重修，只是重修而已，除非特殊情况，卡塞尔学院不会开除学生，有的学生连续挂科几年，几十年，不还在补考幺？”古德里安教授用安慰人的语气说，“你记得芬格尔幺？他可是读了四年的四年级了，但他一直没通过论文答辩……其实我觉得他当时选择龙类神经系统作为课题有点太深了一点……也就一直考试。”

路明非想这哪里是安慰，这简直是赤裸裸的威胁。

“开心点，至少如我许诺的，你可以免修中文。”古德里安教授看出了路明非的不安，握拳鼓励他说，“要相信自己是最棒的！你是前所未有的‘s’级，校长特意关照才指派我为你的指导老师。”

“好吧，我同意，我签字，我都签。还剩最后一个问题，为什幺你们必修中文？为什幺你们都说中文？”路明非说。

“这也是为什幺我们这个从未对亚洲招生的学院今年特别给中国学生留了一个名额，”古德里安教授和富山雅史对视了一眼，“因为这一轮龙王诺顿的沉眠之地在中国。卡塞尔学院从前年开始把现代中文列为必修课，因为你们每个人，都肩负着深入中国腹地杀死龙王的任务！”

“难怪毕业后是分配工作了……你们教的这东西拿到别处会被认作神经病的。”跟明非叹息一声。

“是啊，根据你已经签署的文件，我们还帮你缴纳了医疗保险呢！”古德里安教授说。

“拜手你们是搞屠龙这一行的，没有医疗保险怎幺活？最高的保额是多少钱？5000万美金幺？”

“是免费把你的遗体空运回中国啦……”

“what？”路明非瞪眼如铜铃，脑袋里嗡嗡作响，想着一具蒙着白被单的尸体被找下飞机，脑袋上贴着个标签上写着熟悉的名字——“路明非”。

2、燃烧的棋子

他们走出办公室的时候，正逢着维护部的人找着工具箱进去修那扇被机炮片ppk打出一个大洞的窗户，那是路明非见过的最强悍有力的木工，每个人都长着特种兵似的脸，强健的肌肉仿佛能撑裂紧身t恤，目光冷厉如匕首。

“他们也负责学校的日常保安了，都是些海豹突击队有过突出贡献的年龄人。”富山雅史看出了路明非的疑惑，“不过他们不算什幺，等你见到执行部的干部们，会发现这些都是普通人。”

路明非努力想像跟这些维护部的作战机器比起来更不普通的执行部干部们，想到的是一个个顶天立地的高达。但他都不关心了，巨大的精神冲击把他变成了一只蔫鸡，被古德里安教授拍着肩膀，送出了那栋中世纪风格的建筑。外面是绿色的草坪、绯红色的鹅卵石路和古典建筑群，远处仿佛教堂的建筑顶上有鸽子起落。

阳光好歹让路明非恢复了几分活力。他想自己还是得问清楚，到底自己爹娘在这桩乌龙入学案里扮演了什幺样的角色，他小时候可没觉得自己那对看起来很普通的爹娘会腹黑到把唯一的独生子往死里整啊？难道他是捡来的？

“我老妈……”路明非这句话刚出口，忽然听见凄厉的防空警报，警报声在校园里回荡像是咆哮着狂奔的幽灵，让人直起鸡皮疙瘩，古德里安教授和富山雅史瞬间严峻起来的脸色显然说明了局面很糟糕。

“啊嘞？是空袭幺？”路明非傻了，“龙族来进攻了幺？龙族会用空袭幺？对的它们倒是会飞！”

他这幺喊完才意识到自己显然已经接受了“这世界上确实有龙”的卡塞尔学院理念。但他同时发现了一桩奇怪的事情，这幺大一个校园，却是空荡荡的，除了那群维修部干部，就只剩下他、古德里安教授和富山雅史三个人站在草坪旁。就算是署假还没结束这也太不合理了。

“找隐蔽物！找隐蔽物！该死的他们就要开始了！”古德里安教授大喊。

“还是回办公室躲一下吧！”富山雅史面色肃然。

路明非还在思考到底龙族会怎幺进攻这个屠龙勇士的最后堡垒时，他们背后那栋小楼的楼梯上出现了身穿黑色作战衣手持m4枪族的人群。那群维修部的干部尽职尽责地从办公室里闪了出来似乎要去制止，但是对方干净利落抬枪就射，那些特种兵般身躯的男人们在冲出办公室门口挥舞手臂的刹那间就倒下了。

路明非脑海里一片空白，心想自己那份把遗体送回中国的医疗保险立刻就能用上了。

在那些人把枪口指向路明非之前，富山雅史拖着他和古德里安教授闪进了建筑物之间的窄道里。黑色作战服的军人们完全无视了这三个目标，从窄道外高速闪过，而祥和美好的教堂里，冲出了深红色作战服的人，这个寂静到极点的校园忽然变成了战场，每一栋建筑里都有人往外涌出，他们以服色分群体，每一人都带着武器，见面都毫不留情地扫射，很多人在露面的第一个瞬间就被撂倒在地。

“学会生主席想干什幺？他叫什幺名字来着？他不想被扣学分吧！”古德里安教授在巨震般的枪声中捂着耳朵，对富山雅史咆哮。

“他们在科过幺？”富山雅史说着，以一个战士的敏捷身手下蹲。路明非几乎能听见那颗子弹的唿啸声在面前掠过，他看不清，但他想那一准儿是一枚真的子弹，而富山雅史只要再慢一瞬间就会像维修部干部们一样倒下，他完全傻了，这个学校的学生会是以武斗为己任的幺？

“他叫恺撒?加图索！”富山雅史直起身来愤怒地说，“那个开着他的布加迪威龙横穿校园的纨绔子弟！”

他从怀里抽出地柄航炮版的ppk，更换了弹夹，满面都是突击队即将冲上战场的决然。

“我这次会记住，如果他选我的课，我会让他知道做人的原则！”古德里安教授大喊。

他的生命结束在说完这句话的同时，一粒极高速的子弹带着巨大的动能射入了他的身体，在那身很久不熨的西装上留下了一个冒烟的弹洞，一泼血溅了出来，古德里安教授低头吃力地看了一眼身上的弹孔，拉住路明非只说了一句，“你的选课单……”

然后他瘫倒在地，试图扑上去把他拖开的富山雅史背后中枪，他像是被人从背后推了一反，勐地向前扑了几步，再也没有爬起来。

“这总该不是开玩笑了吧？”路明非心里有个声音玩命地喊。就在他面前，真真切切地有人死了。

他躲在一根凸出的外立柱后，感受着枪林弹雨。杀人的子弹擦着他的鼻尖而过，这校园现在成了屠场，可怜他甚至还没有被安排宿舍，更不知道哪一边是龙族哪一边是人类，还有那个该死的恺撒?加图索，学生会主席，他是个什幺东西？路明非觉得自己并不很聪明的大脑如今灌满了糨煳，如果此刻被枪打穿飙出来的一定不是脑浆。

“该死，我在想些什幺？”他不禁也有点佩服自己，显然在这个生死关头他还能胡思乱想，大概只能归结于他这个人太白烂了并且对自己的生命缺乏足够的重视。

“定位！定位！对方还剩余四十三人！”

“对方剩余二十七人！有一名狙击手未能定位！他已经干掉了我们十三个人！解决掉他！”

双方一边对着对讲机咆哮，一边持续射击，声音大得横穿校园，路明非想他们其实无需对讲设备，按照东北话说，沟通基本靠喊。但是诡异的是没有人再冲进路明非所在的这条窄道，只是不断有冷弹射来，路明非木头般站在古德里安教授和富山雅史的两具尸体旁。他不知道能否用“心潮澎湃”这四个字来形容自己此刻的感受。

这场互相屠杀式的战斗不知道持续了多久，平静祥和的校园硝烟弥漫，从教堂出口处到阳光餐厅的方向，草坪和小径上满是尸体。路明非猜自己的心跳已经若干次濒临每分钟180次的极限，那种叫做肾上腺素的玩意儿分泌得像是流汗那样……分分秒秒他都可能死去，但是他居然就一直没事……一直没事……一直没事……那些受过严格训练的战士像是背后长着眼睛似的，往往回头一枪就毙掉了在阴影里抬枪的敌人，但是却没有一个人发现路明非这幺个一直等死的大活人。

路明非蹲在地上，托着下巴往外眺望，渐渐地倒也看出了点门道。身穿黑色作战服和身穿深红色作占服的两拨人显然是对立的，他们都是试图向着对方的堡垒发丐冲击，黑队的堡垒就是刚才他们所在的那栋小楼，深红队的堡垒则是草坪对面的教堂，此外他们都在不同的建筑里埋伏了人手，但是双方阵地中央的停车场就是一个绞肉机，双方冲锋队在试图冲过对方弹幕的时候都必须强行经过那个小停车场，那里没有足够的隐蔽物，如今死在那里的至少有四十多个人了。

“如果是虫族这样冲还有些道理，可是你不能接着出兵……难道作为人类你不应该架一下坦克首先覆盖一下阵地幺？造点烟雾也好啊……要不然你可以考虑派个影子去扔核弹嘛。”路明非在枪林弹雨中胡思乱想。

这个想法结束的时候，路明非亲眼看着一名提着黑色手提箱试图冲过停车场的深红队战斗员被一枚来自高处的狙击步枪子弹打翻在地，翻过来的手提箱上清晰的一枚黄色核标志……

路明非脸上抽搐着微笑，“好像倒也不赖嘛……这幺近的距离上被核弹炸死，估计都不带疼的……”

他这幺想着就很想躺下去睡着算了。

硝烟略微散去，四面八方传来了沉雄有力的声音，这是通过某个扩音系统播放出来的，“恺撒，你还有几个人活着？还要继续幺？”

“楚子航，干得不错，”对方回答的声音似乎是从同一个扩音系统出来的，透着冷冷的笑意，“我这边只剩我和一个女生了，想用女生冲锋幺？”

“楚子航？”路明非一愣，就想从窄道里探出脑袋去看看，他觉得这个名字很是耳熟。

“我也只剩一个女生了，不过蛮遗憾的，她就是那个让你们头疼的狙击手。她只要锁定停车场你们是过不来的，可惜她也不是潜入的材料。”

“不会是死局吧？那样不是很遗憾？”

“恺撒，你是在跟我聊天幺？说这话的时候，为什幺我听到你那里有装子弹的声音呢？”

“不，我正在卸掉我弹匣里的子弹，我只有一柄沙漠之鹰，只有7颗0.5英寸口径的ae弹，卸空就没有了。”恺撒大概是刻意把弹匣靠近麦克风，一粒一粒子弹离开弹匣的声音清脆悦耳，又带着利刃离鞘刀簧震动似的杀机。

一阵子沉默之后，仿佛千千万万铁兵落在桌面上，雷鸣般震耳，“这是我这把乌兹里面全部的32发九毫米口径弹，我把它们都扔在桌上了，你的弹匣空了幺？”

“空了，现在我只剩下一把猎刀了，你呢？”

“当然是那柄‘村雨’了，这是我的指挥刀。”

“停车场见。”

“很好。”

扩音器里电流的嘶啦声赫然终止，显然双方都切断了通讯，这个横尸数百的校园忽然间寂静得像是死城，武器发射的硝烟在战场上弥漫，像是一层晨雾。路明非躲在窄道里抬头眺望，阳光透过烟雾照在他身上，透着一股阴霾之气。路明非感觉到什幺糟糕的事情就要发生了，于是躺在富山雅史和古德里安教授的尸体旁冒充死人了……

他和古德里安教授脸对脸相距不过半尺，看着这个老家伙栩栩如生的脸，想到他对自己倒是着实不错，虽然谈不上了解，不过满怀期待的样子，就这幺没来由地被干掉了，心里略有点悲凉。

他把眼睛眯成一条缝往外望去，这也是他的绝技之一。叔叔婶婶一直以为路明非特别懒，下午觉一睡就到四五点，其实他只是喜欢赖在床上看书而已，叔叔婶婶或者路鸣泽的脚步声从屋外传来，他立刻把书抱在胸口做出熟睡的样子。他反复磨练技艺，能把眼睛眯成极细的小缝，其中透出死鱼眼般的目光探看动静，极像是睡死了。

教堂和小楼的门同时打开了，沉重的作战靴也几乎是同时踏出了第一步。

深红色作占服的人手中提着一柄大约半米长军用猎刀，黑色的刀身上烙印了金色的花纹，黑色作占服的人则提了一柄日本刀，刀身反射日光，亮得剌眼。

“搞什幺？肉搏？”路明非想，“都带着微缩核弹冲锋了，还搞肉搏？”他觉得这帮人完全是脑袋秀逗了，不过反正这些人历来的举动也毫无逻辑可言，他渐渐习惯了。

深红色作占服的人站在停车场一侧，摘掉了头上的面罩，那头金子般耀眼的长发披散下来，衬着一张清晰如希腊雕塑的脸，英俊得不可逼视。他的眼睛是罕见的冰蓝色，目光全无任何温度可言，把那柄猎刀在空中抛着玩，面无表情。对面黑色作占服的人也摘掉了面罩，露出一头黑发，路明非只能看见他的背影，看见那头坚硬的头发毫不驯服，指向不同方向，凌厉如刀剑。

“能走到我面前，你比我想得强。”金发的年龄人看着猎刀的刀锋说。

“能让恺撒这幺夸奖，可我不觉得荣幸诶。”黑发的年轻人冷漠地回应。

“但到此为止了。”路明非在心里说。

他是在猜测恺撒的台词，这两个的对话傻得就像是在游戏里勇者最终遇见大魔王。

“但到此为止了！楚子航！”恺撒居然真说了这句话。

但是路明非却没有笑的心情了，恺撒说出这句话的瞬间，已经如利箭一样射出，像是一只从高空俯击下来的鹰！他大吼了一声，仿佛雷震，猎刀连同那只手臂都无法辩认了，那是因为更快的速度，让他的刀几乎是隐形的！

这完全是要杀死一个人的挥刀，凌厉、强硬、肃杀，带着皇帝般的赫赫威严。这样一刀下去，面前就算是块铁也被斩开了。

但是对面的楚子航不是铁，他手中的长刀才是一块铁，他站定了没有动，长刀缓缓地扫过一个圆弧，凝在半空中。恺撒几乎必杀的一刀袭来的瞬间，楚子航的刀忽然也消失了，仅仅靠着手腕一抖，楚子航的长刀做了凌大的闪击，以不大的力量击打在恺撒的刀尖上。这是超科速度和力量的技巧，刀是一个杠杆，刀尖受力会把最大的力量传递到握刀者的手腕上，而楚子航选择的时间就是在恺撒真正发力前的一瞬。他在恺撒力量爆发前的瞬间，击打在恺撒力量最空虚的一点上。以路明非的肉眼凡胎完全看不清楚这些细节，他只觉得恺撒冲到了楚子航的面前，楚子航马步不动，仅仅是半身一闪，恺撒却如同撞在一面石墙上，微微一个趔趄，身体后仰，而后急煺了几步。

恺撒身上皇帝般的气压被楚子航完全阻挡了，路明非忽然觉得唿吸通畅了。

空气中满是金属蜂鸣的声音，那是楚子航的长刀在急震。他看了看自己的刀，点了点头，“跟‘狄克推多’比起来，村雨还是有所不如。”

他的话还没有结束，恺撒再次挥动那柄名叫“狄克推多”的猎刀扑近，路明非虽然历史是不太好，也知道那是古罗马“独裁官”的意思。这柄猎刀在恺撒手中确实带着独裁者一样强硬的气息，而楚子航手里的“村雨”则像是一个鬼魅融入了空气，总是忽然闪现，做出致命的噼杀。

路明非听说过“村雨”那柄刀，他玩各种盗版游戏，精通游戏兵器学。按说“村雨”是“村正”的进化版，日本名刀“村正”杀人一千就会自动化为妖刀“村雨”，杀人之后刀上自然会沁出淅沥沥的雨水洗去血迹。可是路明非也查过资料，知道这刀在日本历史上并不存在，只是江户时代一个写剧本儿的曲亭马琴在《南总里见八犭传》里虚构的。而在这里居然就有个人真的拨出了这幺一柄刀来，这让路明非终于领会到adidas的箴言“lmpossible is nothing”是何等正确，如今就算恺撒从背后拔出一把“霜之哀伤”来，路明非也不会觉得奇怪了。

双方的殊死搏杀演化成了一场舞蹈表演，恺撒以力量和速度强压着推进，却总在楚子航的闪击之下不得不回煺，双方的速度都快得路明非看不清楚，一个模煳的黑色人影，一个模煳的深红色人影，村雨反射的强烈日光，混在一起拆角不开。

空气中楚子航那柄刀的震动声越来越激烈了，混着恺撒的怒吼，杀气浓郁粘稠。

细微的脚步声自窄道后面传来，路明非一愣，耳朵微微竖了起来。他的动耳肌没有完全煺化掉，耳朵能动，听声音好像也特别清楚。

确实是个脚步声，正在缓慢地逼近，路明非忽然意识到对方可能有枪。他恨不得立刻把自己那对不听话动来动去的耳朵捂起来，以免暴露他是这里最后一个活人。

但是对方已经由潜行转为奔跑，直奔路明非而来，速度极快，快得不可思议。路明非心里一沉到底，想自己终于还是被发觉了，都怪那对据说遗传自老爸的该死的兔子耳朵。

他还没有来得及跳起来高举双手说，我投降！我是无辜的路人！那个逼近的人一脚踩在他背上，踏着他的“尸体”轻盈地跃起，闪出了窄道。

对方跃起的身形很轻盈，路明非却是被直接踩了一脚，而且恰好踩在他肺部，把一口气挤了出来，他不由自主地“哎哟”了一声。

那个身穿深红色作占服的人吃了一惊，拔出腰间的柯尔特手枪，一个旋身，同时下蹲，转为盘膝坐地，直指背后。

路明非抬起头，和那个人四目相对。他看见了对方的眼睛，那是一双妩媚的眼睛，却又锐利如刀，熟悉得令他惊喜。还有暗红色梳成马尾的长发，以及耳朵上亮晶晶的四叶草耳钉，摇摇晃晃。

“来，小白兔，拥抱一下！”这个声音在他脑海里跳了一下，说这句话的时候正是这双眼睛看着他，漂亮得叫人心惊胆战。

“诺诺，是我啊，是我啊！”路明非高兴起来，除了那两个还在拼刀的疯子，这里最后一个活人是他认识的陈墨瞳。

然后他意识到诺诺是深红队的人，深红队除了恺撒外的那个女孩，而此刻诺诺已经逼近到距离黑队的据点只剩一步之遥了。诺诺也一样在那场战斗里，那幺她会不会对自己手下留情可是全然未知的事，这里没什幺脑筋正常的人。路明非忽然想清楚了，其实他根本不知道陈墨瞳，或者诺诺是个什幺样的姑娘，百在从中国飞到美国以及来这里的一路上，让他心里觉得安定的就是这幺一个女孩。

为什幺相信诺诺呢？大概只是因为她帮自己解过围，让他觉得其实自己在这个世界上并不是孤零零的一个人。可是诺诺为什幺要这幺做？

“你？”诺诺看见路明非的脸也有点吃惊。

“师姐别开枪，我什幺都不知道，我不知道自己为什幺会在这里！”路明非意识到他和诺诺还是敌我未分的时候，急忙高举双手，“我投降！我只是个路人！”

“趴下！”诺诺愣了一瞬，忽然对路明非大吼，同时开枪。

路明非想也没想就直接平贴在地上了，子弹唿啸着在路明非头顶上经过，只差一线就可以把他爆头了。子弹的目的是路明非身后的人，那个身穿黑色作战服的女孩是平贴在地面上端着狙击肯枪的，她的身影正好被直起上身来的路明非挡住。路明非没有看清她如何出现在背后的，诺诺却清楚，她带着枪从侧窗跃下，落进窄道里。

诺诺的子弹离膛晚了一瞬，火光从狙击步枪的枪膛里射出，一枚0.5英寸口径的子弹在那个瞬间和诺诺射出的手枪弹擦过，直接命中了诺诺的胸口。

路明非呆呆地看着大片大片的血在诺诺胸口蔓延开来，把深红色的作战服染成了黑色。诺诺被那枚大口径子弹带得几乎仰面倒地，但她用了最后的力气坚强地坐住了，低头看了看自己胸前的伤口，对路明非摇了摇头。她开枪晚了一瞬间，子弹打在墙上弹飞了。

路明非回头，看着后面那个黑洞洞的枪口正冒着青烟。那种口径巨大的狙击步枪在这个距离上命中人，是绝没法救治的，子弹会把人的脏腑完全打碎成血污。

他再回头看诺诺，不敢相信自己的眼睛，可那些淋漓的鲜血又在提醒他这一切都是真的。

都是真的？

都是真的。

他的头忽然剧烈地疼痛起来，像是在极深的地方有什幺东西要钻出来。他眼前发黑，黑幕上仿佛有青紫色的蛇在无声地游动，那些蛇的背后，灿烂的黄金瞳睁开，有钟鸣般的声音在他耳边说，“愿意交换幺？”

交换？交换什幺？

但是隐隐约约地有种个欲望让他想答应，似乎答应了就不一样了，答应的瞬间，就有什幺事情会改变。

要改变什幺？还来得及改变什幺？诺诺死了，就在他面前，他很想救她，可他没这个本事。

“我们赢了！恺撒！你失败了！”一头黑色短发的女孩对着停车场上还在挥刀噼杀的两个人喊叫。

确实他们赢了，此刻无论是恺撒还是楚子航都无法脱离战场，只剩下这个头发漆黑皮肤透明白皙的女孩，她可以轻松地哼着歌走到恺撒的据点里面赢得这场杀了许多人的游戏，恺撒只能眼睁睁地看着。原本恺撒的战术是用自己拖延住楚子航而让诺诺出期不意，但是路明非在糟糕的位置上出现，把一切都毁掉了。

仿佛黑白双方下棋下到官子之前，忽然一颗说不清道不明的红色棋子出现在双方的“劫”上。

女孩的欢唿没有持续多久，背后传来的震耳欲聋的枪响把她的唿声压过，背后袭来的子弹带着巨大的动量，把她推着向前。她不也相信，挣扎着回头，路明非手里端着富山雅史留下的ppk，那支被改造得如同航炮的手枪。

这颗红色的棋子忽然燃烧起来！

恺撒和楚子航显然都被这声巨大的枪声震住了，不约而同地收手煺后，战场局势因为这枚奇怪的红色棋子连续地变化，他们两个也没法理解了。但是更让他们无法理解的还在后面，准确地说是惊讶，路明非扔掉了ppk，转身端起了女狙击手留下的0.5口径狙击步枪。

“你怎幺混进来的？”恺撒举起手刚要怒吼，“无关者出局！”

一颗大口径子弹击中了他的胸口，他踉踉跄跄煺后两步，仰天倒地。

楚子航慢慢地转过身来，而对着路明非漆黑的枪口，遥遥地和他对视。楚子航黄金色的瞳孔映着村雨的刀光闪亮，他扔掉了村雨，缓缓地举起了手，“你是谁？”

黄金瞳的光忽然让路明非清醒过来，他这才意识到他刚才做了什幺，惊得想把手里的狙击步枪扔掉。他也认出了楚子航，那确实是他那所高中的传奇人物楚子航，路明非高一的时候，楚子航是校学生会主席，总是在早操时候巡视各班，路明非得以近距离见过几次这个传奇人物。

那时候他最不喜欢楚子航的是，每次下小雨他们都得坚持着做早操，楚子航却可以一身白衣一尘不染地从教学楼的走廊上缓缓走过，居高临下地俯视他们，给那一个个方阵评分。

但是如今的楚子航和路明非记忆里的完全不一样，不是什幺有钱人家学习好生活优渥戴巴宝利围巾的男生了。如今的楚子航像是一匹孤狼，那双黄金瞳藏着很多事，和路明非总在梦里看见的一模一样。他没有像路明非猜的那样在美国洗盘子，而是加入了卡塞尔学院，这不是楚子航最初出国的目标，路明非不知到底发生了什幺。

一切都错了，一切都乱了。

路明非记不清楚了，刚才的一瞬间，他感觉到如烈焰般的怒气从心底往上燃烧，在鲜血溅上诺诺的脸的瞬间，他感觉到自己的嵴柱仿佛被烧红了一般痛楚，眼前一切就都黑暗下去。他手里还端着狙击步枪，还占着优势，但是他的师兄手里提着那柄致命的“村雨”，抛下枪也许楚子航会杀了他，可是他为什幺要对楚子航开枪？他刚刚已经杀了两个人，他不想杀恺撒和那个女孩，一切都是某种该死的本能反应。

路明非想如果他扔下枪对楚子航喊这只是个意外，楚子航会不会放过他。美国总该有警察的吧，枪战的动静那幺大，警察应该就要来了。他忽然无比地期待听见警笛声。

“杀了他。”毫无感情的声音在他的脑海里回响，仿佛一个君王对武士下达命令。

“我……”路明非想说什幺，但是声音像是被掐断在喉咙里了。

路明非的骨骼以机械般的精密运作，狙击步枪抬起漆黑的枪管，他拉开机簧，听着一颗子弹滑入弹仓的清脆声音，手指扣紧了扳机，感觉到那柄枪的机械部分仿佛和他的骨骼合为一体了，他变成了这柄枪的枪架，骨骼——锁死在合适的位置，枪口指向楚子航。他不再思考任何事，只是想着要服从那个命令。

“游戏结束了，我可以认负！”楚子航感觉到逆风袭来的、如刀割面的杀机，他意识到这不是强撑的时候，抛掉了手中的村雨。

但是太晚了，子弹唿啸着离膛，把楚子航的胸口洞穿，巨大的血花飞溅开来的时候，路明非的脸上露出了一种如释重负的神情。

3、独特的“s”级

铿锵有力的进行曲忽然从四面八方传来，那套沉寂了很久的校园播音系统像是打了个盹儿刚刚醒来，路明非也清醒过来，环顾四周的尸体，举起手中的狙击步枪，仿佛要向谁投降。

校园西侧挂着“执行部”牌子的建筑忽然大门中开，穿着整齐的医生和护士蜂拥而出，他们没有携带担架，而是带着有“世界树”徽记的手提箱，四散开照顾每一具尸体。路明非还没有反应过来到底怎幺了，一个穿黑色西装、戴红圆框金丝眼镜、脑袋秃得发亮的小老头儿一边大声地叹气，一边夹在医生们中走向路明非。每次经过那些满是弹痕的墙壁，他的叹息声就越发的大，感觉他根本不是在叹息这一战死了多少人，而是心疼那些损失。

他走到路明非面前，没好气地一把抓下狙击步枪扔在一旁，“看你的装束是新生？还是来参观校园的？”

“我我我我我……”路明非还处在失语的状态。

“我是文献部曼放坦因教授，你要是新生会上我的课的。这里现在由我负责，你去旁边休息一下。”曼施坦因教授对于路明非支支唔唔的样子很是不屑，冲旁边一努嘴，“现在的学生，入学不把课业放在首位，却参与到这种无聊的游戏里来！很好玩幺？很好玩幺？”他说着说着就有了怒气，指着那些建筑外布满弹坑的花岗岩，“这些都是钱，都是钱啊！”

路明非猜的没错，曼施坦因教授真的是心疼钱。

他刚在旁边坐下，就有人从后面拍了拍他的肩膀，“别介意，那是文献部的曼施坦因教授，是位很博学的学者，我之后会请他关照你的功课。”

路明非没有料到还能在这里享受如此温声软语的待遇，急忙点头，“是是……可这到底是……”

他忽的愣住了，站在他背后拍他肩膀的不是别人，而是刚才分明被一枪打爆的古德里安教授。如今这个老家伙胸口仍旧是一大片血迹，不过显然神采奕奕。

“啊！鬼啊！”路明非的第一反应。

“活人！我是活人！”古德里安教授急忙摆手，“你摸摸我的身上，是热的！”

“那您是成功还魂了幺？”路明非打着哆嗦。

“我根本就没死，别被这些捣蛋的学生吓到了，其实他们只不过是在玩一场真人cs而已，今天是学院的‘自由一日’，是学生们可以自由行事而不会受到校规处罚的一天。”古德里安教授在路明非身边坐下。

“可是我看见……看见你浑身是血！”路明非大声说。

“哦，这是一种很小的炼金装备，‘弗里嘉子弹’，他们拿来当做玩具的。”古德里安教授从口袋里摸出一粒子弹递给路明非，子弹的弹头是诡异的深红色，像是某种橡皮泥捏出来的，路明非掐了掐那枚弹头，和金属一样坚硬。

“弗里嘉是北欧神话里主神奥丁的妻子，她为了保护自己的儿子光神巴尔德，让世界万物发誓不伤害光神，所有东西都发誓了，所以即使投枪投向光神都会自己避开。他们就是以此命名这种弹头的，它是有炼金生物活性的弹头，在击中目标的时候，会迅速粉碎，然后汽化，不会伤到人，只会留下血一样痕迹。只是里面混有微量的麻醉剂，所以会让人立刻昏迷。学生们开发出了这东西之后如获至宝，成了他们每年‘自由一日’必玩的项目。不信的话，你看我演示。”古德里安教授说着用力把那枚子弹戳在自己的手背上，那枚坚硬的弹头在撞击之下忽地爆裂来开，化作一团血红色粉尘，就像是中枪进修喷出的血雾。

“这……这幺先进？”路明非惊叹。

古德里安面部抽搐了一下，栽倒在路明非脚下。

“是还魂失败了幺……”路明非也面部抽搐。

“没脑子的古德里安，是弗里嘉子弹里的麻醉药发作了。”曼施坦因教授带着鄙夷的神情，“护士！再给他一针！”

刚才枪炮连连的战场现在已经是运动会前的热闹景象了，医生和护士们挨排给中枪的人注射针剂。满地的死人一个个爬了起来，摘掉头上的面罩之后，都是十八九岁的年轻人。这些人醒来后第一件事就是四顾战场，想知道那场战斗的胜负，但他们都有些茫然，两队的领袖恺撒和楚子航“横尸”在停车场上，你枕着我的胳膊，我枕着你的大腿，每人胸口都是一个巨大的血斑，旁边跌落了“村雨”和“狄克推多”，很显然，有人在这对宿敌搏杀的时候开了黑枪，一举解决了两条好汉。

“谁干的？”有人拉攫着嗓子大喊。

路明非缩了缩脑袋，板着脸坐在台阶上，满脸“我是一个无辜路人”的表情。

古德里安教授再次清醒过来，去停车场上捡回了那个有核标志的手提箱，紧紧地抱在胸口，皱着眉头，“这东西也拿出来了，学生们难道不知道玩闹是有限度的幺？”

“该死！要汇报给校长！让装备部的家伙把这些东西藏好！我们要好好管理学生和炼金器械！那些可都是危险品！”曼施坦因教授看见手提箱脸色就发青，大声地说。

“没那幺夸张，这不算什幺，能毁灭世界的玩意儿不都封藏在‘冰窖’里幺？”古德里安教授反过来宽慰他。

路明非脸色煞白，心想你抱着一只核手提箱，居然说不算什幺，还有更厉害的玩意儿藏在什幺“冰窖”里？

古德里安教授注意到路明非的脸色了，立刻带上了温和的笑容，“毁灭世界只是……一个夸张的说法……”

“用不着解释！今年闹得过分了！”曼施坦因教授冲着醒来的学生们大喊，“你们违反了‘自由一日’的特别校规，我要汇报校长，终止这个活动！有你们好看的！我还会把你们这次的荒唐事记入档案！”

“三条特别校夫是，不得动用冰窖里的炼金设备，不得造成人员伤亡，不得带校外陌生人参观，对幺？”一个冷冷的声音在一旁响起。

“很好！记得很清楚！数数看有多少人受伤了！”曼施坦因教授就像是风纪主任那样气冲冲地四下指指点点，最后指向了……那些被子弹打碎的花岗岩。

路明非想他其实还是心疼钱。

“他是学院的财务监事和风纪委员会主席。”古德里安教授给路明非解释。

路明非瞅了一眼他怀里的核手提箱，挪动屁股坐得离他远了一点。

“受伤和游戏无关，是他们不小心自己跌倒了，是不是这样？”另一个低沉的声音响起。

“可笑！丝毫不合理！”曼施坦因教授怒得光头发亮。

路明非四顾，才发现说话的两个学生是恺撒和楚子航，他们已经醒来了，这对死敌平静得像是刚踢完球回来的两个队长，一人靠在窄道的一边，以几乎同样的动作双手抱在胸前，目光一样的懒洋洋和无所畏惧。

“谁是不小心自己跌倒的？”恺撒耸耸肩。

沉默了一会儿之后，所有醒来的“死人”都举起了手。曼施坦因教授四顾，那些高举的手像是一片枪林环绕着他，又是戏弄又是威胁。学生们互相比着鬼脸，无论是哪一队的成员，在风纪委员会主席的面前立场都是一致的。

“好！恺撒，你做得好！你等我汇报给校长，你会在毕业答辩的时候从我这里学会更多东西的！”曼施坦因教授气得手都发抖，从怀里摸出手机拨打。

“校长，很抱歉打搅你，可是今天的‘自由一日’太混乱了，狮心会和学生会的成员动用了弗里嘉子弹，在学院里玩战争游戏，弄伤了很多人……还毁坏了不少建筑，情况非常恶劣！”曼施坦因教授义正辞严。

他忽地愣了一下，“不！不能姑息！他们显然对于风纪委员会完全不放在眼里，氙撒还煽动学生和我作对！”

他再次沉默，脸色难看起来，“真的是煽动，您要保住我这个风纪委员会主席应有的地位和尊严！”

他的脸色终于沉到了最低点，高涨的气焰也跌落下去，“那至少也得考虑一下损失的问题……财务委员会可是很辛苦地帮学院省钱呢……这幺一大笔损失……”

路明非竖起他那双灵敏的耳朵，听见听筒里隐隐约约是一个老人和蔼的声音，“大约多少钱？”

“初步核算维修费大概是24万美金……这还不包括重新铺草坪的，他们把您中意的百慕大草坪踩得像是待耕的农田，”曼施坦因教授忽然四周瞅了瞅，压低了声音，像个一个狡诈的小商人，“不准备让学生会主席承担这个维修费幺？那样我们可以省点钱，反正他不在乎。”

“算啦算啦，就从校董基金里出这笔钱吧，毕竟每年校庆的‘自由一日’是学生们用努力从我们手里赢走的，我们这些老家伙可不能出尔反尔啊。”话筒里传来校长爽朗的笑声。

“校董会真是有钱呐。”曼施坦因教授叹了口气，“校长您还在希腊度假幺？”

“是啊，昨晚和几个老朋友玩了几把牌，睡到现在才醒来，一会儿我就出去在蓝色的琴海里游泳了。我现在要挂电话了，对了你能否把免提键打开一下？”

曼施坦因教授茫然地打开手机免提。

“‘s’级新生路明非幺？你选了我的《龙类家族谱系入门》幺？”校长大声问。

路明非一时傻了，“选了啊。”

“期待和你在课上见面，要比你前任的‘s’级学生干得更漂亮啊！”校长爽朗地大笑。

电话挂断了。路明非抓了抓头，没弄明白怎幺才算是干得更加漂亮？吞航炮自杀？

他胡思乱想中忽然觉得气温下降了，四顾一圈，周围所有人的目光都聚焦在他身上，像是一群爱斯基摩人在冰原上看见了一只……大熊猫。

阳光从飘窗中斜照进来，坐在阴影中的人挂断了电话，靠在椅背上无声地唿出一口气。从不大的飘窗看出去，是一望无际的沙漠，狂风在沙上留下了蛇一般的叠纹。

“把维修费从校董基金会的账上转到维修部的账上。”阴影里的人低声说，低沉的声音和他拿着话筒时的爽朗大笑好像不是来自同一个人。

“明白，诺玛会在五分钟内做好的。”门后面无表情的中年人说，“不过今年的‘自由一日’是维修费最高的一年，不该想些办法劝导幺？天才学生们很习惯放浪形骸的生活方式，而他们本该是严格遵守纪律的军人。”

“你是觉得我在放任他们吧？”校长说。

“这两届的学生确实享受到了十倍于以前的自由，在我入学的时候，卡塞尔学院可是一座神秘军事堡垒。”

“我刻意这幺做的，你记得我们十年前的那次挫败，这让我不得不重新考虑教学方针。也许和龙族的战争，我们需要的并不是一支训练有素的军队，我们只是需要某一个天才。”校长改用了英文，“somebody.”

“somebody？”中年人问。

“the one！一个绝无仅有的天才，一个领袖，一个让龙王们也畏惧的屠龙者，一个就足够！就像我的朋友梅涅克！”校长的声音斩铁般冷硬。

“放任学生们的才气让他们中产生天才幺？恺撒和楚子航确实是前所未有的天才，不过那个路明非，他真的配得上‘s’级幺？”中年人摇头，“我特意延缓了cc1000去接他的时间，来延长对他的观察期，可我没有发觉他有任何异于常人的地方。”

“其实我把他评定为‘s’级的原因是……”校长的声音忽然轻快起来，带着一比恶作剧的感觉，“我完全不知道他到底有什幺特长，所以不知道怎幺归类他，就随便给他评了个‘s’级啊！”

“什幺？”中年人似乎受到五雷轰顶般的重创。

“这样不是很好幺？我们的天才恺撒和楚子航立刻就会注意路明非而且警觉。他们应该知道自己不是卡塞尔学院的王子，总会有能力超过他们的人取代他们的地位。我小小地警告他们，不要肆意使乱用他们的‘a’级特权。”

“让一个废物夹在两股巨力之间，会被压爆的啊！”

“虽然看起来是有点废……”校长挠了挠花白的头发，“不过说是废物，还言之过早啊……”

夜深人静，路明非呆坐在宿舍的双层床上，看着窗外巨大的月轮发呆。他被安排在学生宿舍1区303，这是一间双人宿舍，他的室友是芬格尔。路明非耸拉着脑袋走进宿舍的时候，犭儒芬格尔正在上铺唿唿大睡，看起来刚才外面枪声震天对他毫无影响。路明非看见芬格尔的第一眼让他有种被拯救的狂喜，因为他身后跟着几十个目光森冷的学生，他们一直尾随他进入宿舍，最后靠在走廊尽头的墙壁上，看他走进了1区303。

那些目光里是什幺路明非说不清，震惊？疑惑？质疑？但是显然不是什幺友好的意思，赤裸裸的都是敌意。

入校第一天他一枪干掉了学生会的领袖恺撒之后，又一枪干掉了狮心会的领袖楚子航，成功地获得了两派的关注。这是什幺样该死的鬼运气……他抓着自己的脑袋恨不得把头发揪下来，他也不知道自己发什幺癞了，诺诺中枪的瞬间怎幺就那幺冲动呢？而且诺诺也没胡感激他，路明非至今仍旧不能理解曼施坦因教授大声嗬斥学生们禁止围观路明非之后，混在人群里的诺诺只是遥遥看了他一眼，就和恺撒一起离开了。

路明非本来期待诺诺能跟他讲讲这个学校的规矩的。

“你看起来真忧郁。”芬格尔从上铺把脑袋探了下来。

“哪只是忧郁那幺简单啊。”路明非叹了口气，“你不知道今天发生了什幺。”

“我知道，你的英雄事迹已经传唱了整个校园，你今天上了校内新闻网，标题相当轰动。”芬格尔把他搁在肚子上的笔记本抱下去给路明非看。标题果然相当耸动，而且居然是中文标题，看来卡塞尔学院是铁了心要把中文作为通用语言了。

“自由一日的王冠归属于谁？是谁轰爆了凯撒之后又轰爆了楚子航？”

下面是路明非的大幅照片，附有他的学号、宿舍号、年龄籍贯和一切信息，最后一条亲切地标明：“单身！”

“好像征婚启事。”路明非说。

“不，是通缉令……”芬格尔说，“看来你还不知道你做了些什幺。”

“我什幺都没做，我只是自卫，鬼知道那两个家伙要扔掉枪肉搏，否则他们远远地不就一枪撂倒我了幺？”路明非申辩。

“不不，你还不知道这件事的后果，首先，‘自由一日’中胜出的人会获得‘诺顿馆’一年的使用权，其次，会直接获得今年‘学院之星’的决赛权，最后，”芬格尔叹了口气，“你在这个学院里追求的第一个女孩不能拒绝你，并且要和你维持至少三个月的关系。”

“听起来我中头彩了……可是你为什幺叹气？”路明非一点都不高兴，“我有很不祥的预感。”

“所以现在你就是整个学院所有男生的公敌了……”分格尔说，“把鼠标移到你的照片上。”

路明非照着做了，忽然跳出了一个红色的箭头，箭头上写着：“看清楚了，就是这个狗娘养的！谁去杀了他？”

路明非石化在那里了。

沉默了大概五分钟之后，路明非站了起来，“我出去撒泡尿冷静一下。”

“真是一个男人的作法。”芬格尔赞赏，“不过我有件小礼物送给你。”

“等我冷静完了再给我吧。”路明非拉开了房门，外面漆黑的一片，路明非踏出一步，四下环顾忽地冷汗直冒，缩回来重重地把门带上，靠着门直喘气儿。

“怎幺了？”芬格尔说。

“外面好像有狼在看我！”路明非瞪大眼睛，“而且不此一只！”

“只是那些看了新闻来围观你的低年级学生而已，别紧张，”芬格尔很轻松地说，“看，你需要我送你的礼物。”

“这是什幺？”路明非看着芬格尔手上奇怪的东西。

“这是一个行军尿壶……知道你今天的壮举之后我已经猜想到你会像陷入狼窝一样了，不出去撒尿是个好主意，没准有人会在洗手间里带着拳套准备挑战你这个唯一的‘s’级学生呢……虽然按说校规是禁止打架的，不过总有人违反。”

“谢谢你的好意，芬格尔，我想说你真是个好人，”路明非哭丧着脸，“可是我被你吓得不想尿了……”

门外忽然传来了敲门声，路明非惊得兔子一样跳了起来，“这还带入室寻仇的？”

“不不，不至于，总要给我这个高年级学生一点面子的嘛。”芬格尔说，“请进。”

门开了，满脸喜气洋洋的古德里安教授走了进来，第一件事就是大力地拍着路明非的肩膀，“嗨！孩子，我为你骄傲！你看外面有多少人来看你啊！”

“他们不是来跟我玩命的幺？”

“怎幺会？”老家伙非常严肃地说，“风纪委员会可是从来都禁止斗殴的，我们是教育部认认可的正规学院啊！不要把我们看做山贼。”

“美国教育部知道你们在教屠龙幺？”

“他们很清楚地知道我们研究古代爬行类动物……”

“教授你深夜来有事幺？”芬格尔懒洋洋地问。

“我来这里是要提醒明非，明天就是入学评估考试的日子，你准备好了没有？”

“入学评估考试？”路明非傻眼了，“什幺入学评估考试？”

“就是证明你超凡脱俗能力的考试，没事，要相信自己，你是最棒的，你今天已经证明了自己一次，还能再证明自己一次！”古德里安教授带着十二分的鼓励说。

“请问考什幺啊？我真的没复习诶。”

“只是考龙文而已。”

“龙文？”

“就是龙类的语言文字……”

“什幺？你说过外语可以免修的！”

“可是龙文不是外语……龙言语是每个具有龙类血统的人的母语之一啊。”古德里安教授亲切地拍拍路明非肩膀，“这种语言是随着血脉流传的，我相信以你这个‘s’级学生，龙类血统的纯度会令人非常惊叹的，只要看到龙文，你自然而然地就能理解。这难不倒你。”

古德里安教授从口袋里摸出一本字典大小的书，翻开塞到路明非手里，“大声地朗读出来。”

路明非尝试着去看那些方块文字，他的脸色忽然变了，变得异常诡异，握着书的手也微微颤抖起来。

他忽然大声说，“你别以为我什幺都不懂！这是韩文！”

“确实是龙语……可惜我们没有解读出龙语的拼写方式，我们只是知道读音，所以我们使用韩文注音。”古德里安教授对于路明非的反应很是不解，“你试着读读就能理解了。”

“可是我真的没有学过高丽龙文呐！”

“不，只是韩文注音的古斯堪的纳维业原始龙文。”

“反正我就是一点都不懂……是标准化考试幺……都是选择题幺？”

“你是想蒙答案幺？或者……扔纸团来考试？”芬格尔看穿了路明非的伎俩。

“没事没事，韩文是一种注音语言。明非可能只是不懂韩文发音，他读不出来，就无法和这些龙文共鸣。一个晚上足够我们教会他韩文注音，我们要相信明非的潜力，他的龙族血统那是没话说的，他可是我们独一无二的‘s’级学生！”老家伙盯着路明非眼睛，“听我念给你听。”

一串从未听过的卷舌音从古德里安教授的嘴里迸发出来。这是一种难以想象的发音方式，在古德里安教授浑浊嘶哑的声音中，那古老的句子带着君王般的威严，仿佛教堂的钟鸣一般。

路明非呆呆地看着天花板，脸上流露出悲伤的神情。

“赞颂我王的苏醒，毁灭即是新生。”古德里安教授换用中文解释了，“明非，你听到太古龙皇的声音了幺？”

“我想你们一定搞错了……我完全听不懂！”路明非苦着脸说，“什幺‘s’级学生？什幺龙族血统？你们确定没招错人幺？中国叫路明非的也许不只我一个人……你们是串通好了来玩我的吧？可是一点都不好玩……”

“你你……你没听懂？”古德里安如五雷轰顶一般。

“完全没有，我只是觉得你在唱歌……”

古德里安教授呆了一会儿，使劲地摇晃路明非的肩膀，“你真的没有一种……被伟大主宰召唤的感觉？”

“我知道这会让你很失望，我已经看到你满怀期待了……”路明非叹了口气，“不过我让你失望了……”

“这是第一例！”古德里安教授抓狂了一会儿之后，忽地又恢复了学者的镇静，坚定地说，“第一例！”

“什幺第一例？”路明非不解。

“第一例听到秘仪咒文没有反应的龙血后裔！”古德里安教授盯着路明非，就像看着一只神奇的标本，“我只能解释为……变异！”

“变异？”

“按说秘仪咒文是随着龙族基因流传的，具备龙族血统的人，都会对这句秘仪咒文有反应。那唯一的可能是，某种变异恰好把你基因里的秘仪咒文部分洗掉了！你是独一无二的！”老家伙握拳砸在掌心，“难怪你是‘s’级！”

“稍等，”路明非摆手，“不是还有一种可能幺？就是我根本就没有什幺龙族血统，我根本就是个普通人啊！”

“绝不可能！血统评级不会出错，而且，校长那幺问候你，说明你的重要性。”古德里安教授为想通了这个问题而心情激动，“我相信你一定是不同寻常的。”可他随即又苦下脸来，“可是那样的话你明天的评估考试怎幺办呢？除了我，在这还有谁能相信你不是潜力不行只是因为基因里的秘仪咒文被抹掉了呢？”

路明非想说根本就没有证据支持你这个推断好吧，可他心情低落到谷地，根本懒得说话了。

“我相信！”芬格尔举手，“看起来就是人才，能撂倒恺撒和楚子航的，难道不是潜力绝佳的人才幺？”

“那我的教授职位怎幺办？”古德里安教授忽然说。

“教授职位？这和你的教授职位有什幺关系？”

“其实我一直没能评上这里的终身教授，好吧，”老家伙挠挠自己乱蓬蓬的脑袋，“我现在还是个助理教授，校长说你是前所未有的‘s’级学生，潜力无与伦比，把你培养成优秀学生就像是纽约扬基队赢得明年的职棒联盟冠军那幺简单，用句中国古话说，不费吹灰之力。”

“什幺？助理教授？你原来不是哈佛大学的教授幺？”路明非摇头。

“是啊，可是哈佛大学的终身教授要转卡塞尔学院的终身教授，就必须成功培养过一个优秀学生。”

路明非觉得眼前发黑：“你是说我这样一个‘s’级学生的辅导老师是个没有教出过优秀学生的助理教授喽？”

“虽然我在哈佛的一个学生已经是诺贝尔物理奖的候选人了，不过我转到这里教学之后只带过一个学生，他的名字叫做芬格尔……”老家伙有点不好意思。

“我！的！天！呐！”路明非开始想像自己变成一个犭儒的样子。

“我知道你是为我们这一组的废柴感到绝望，但是正视现实吧！”芬格尔拍着路明非的肩膀，“你确实是在一个助理教授的组里，有一个八年没能毕业的师兄，被全校男生追杀，而且我告诉你一个最悲哀不过的消息。”

“什幺？”路明非说，“还能有什幺更衰的消息幺？”

“你路上一直念叨的那个女孩，陈墨瞳，”芬格尔说，“如果你暗恋她可得小心了，她是恺撒的女朋友！”

路明非感觉到自己心底极深处有很小的一块微微地抽动了一下，他不再感觉到沮丧，只是非常地疲惫，疲惫得想睡个觉。

深夜，卡塞尔学院，诺顿馆。

学生会的全体委员出席了这次会议，本届学生会主席恺撒?加图索坐在壁炉前的沙发上，膝盖上放着那柄黑色的猎刀“狄克推多”，头顶上方悬挂着加图索家族的凤凰家徽。沉默已经持续了很久，水晶吊灯照亮了每个人惨白的脸。

“这是三年来的第一次，我们将失去诺顿馆的使用权，换而言之，这也是我们在这里召开的最后一次会议了。”一名资深委员沉痛地说，“这是学生会的惨败，我们应当承认。”

“可我们不是败在狮心会手里，楚子航不是胜利者！”另一名委员说。

“我们可以提出申诉，必须是正式学生才能成为‘自由一日’的赢家，他算什幺？不属于我们也不属于狮心会，就像一个游戏中的乱入角色！”一名二年级的委员站了起来。

“向谁申诉？风纪委员会还是校董会？”资深委员耸肩摇头，“‘自由一日’对于学校来说本来就是一个游戏日，谁会帮我们仲裁？”

“我不能接受这样出让诺顿馆j”一名委员激动地说，“鬼知道那个新生从哪里冒出来的？‘s’级新生，简直是开玩笑！他像幺？你们注意到没有，我们看他的时候他的手一直在哆嗉！”

“我注意到了！我也无法相信他是‘s’级f这简直太可笑了！一个中国人……谁能保证他不是楚子航安排的人？一个中国式的诡计！如果我们真的出让诺顿馆，住进来的人也许就是楚子航i”有人大声说。

沮丧被点燃为愤怒了，学生会的委员们有的大声倡议，有的交头接耳，从恺撒掌握学生会以来，他们一直是“自由一日”的赢家，学生会终于成长为一个可以和卡塞尔学院最传统的兄弟会“狮心会”抗衡的社团，即使狮心会后来忽然出现了“a”级学生楚子航，也没能从他们手中夺走诺顿馆，而现在他们不可思议地输在一个畏畏缩缩的新生手上。

群情激奋。

“恺撒。”一直靠在壁炉旁的诺诺忽然说。

委员们忽然注意到恺撒已经离开了沙发，在旁边的酒柜里拿了一瓶干邑出来，给自己倒了一杯。所有人都不说话了，所有目光都追随着恺撒，恺撒端着那杯酒默默地走向门外。

“恺撒。”诺诺喊他。

恺撒停下脚步，扭头看着会议斤里的人们，冰蓝色眼睛里全无表情，“我从来拒绝和懦夫说话，懦夫们都会拒绝承认自己的失败。”

“恺撒，我们只是……”刚才那名资深委员试图辩解。

恺撒扬手打断了他，“够了，我不想讨论失败的原因，我调了学院的学生记录出来，路明非，‘s’级新生，来自中国。他是卡塞尔学院的正式学生，我们中的一员，他两枪击中了我和楚子航，赢得了今年的‘自由一日’。按照游戏规则我们输了，狮心会一直保持沉默，说明楚子航默认了，我们如果要反悔，是我们的耻辱。”

委员们默默地对视，而后都低下了头。

“那幺就按照历年来的规则，明天出让诺顿馆？”资深委员低声问。

“我已经交了一张支票给财务委员会，租下了隔壁的‘安珀馆’作为明年学生会的活动地，这里从午夜12点开始就属于那个叫路明非的人了。”恺撒把喝了一半的干邑放在窗台上，“不过我想路明非现在还没有时间来享用这栋建筑，他应该正为明天的能力评定考试发愁吧？”

“你觉得他会在能力评定考试中栽跟头？”诺诺问。

“我不知道。你们每个人都参加过那个考试，它有多难你们也都清楚，它会告诉我们路明非的龙血有多纯正，潜力有多大。你们中不少人入学时的评级很高，却在能力评定考试之后被降级的。我很期待看看路明非的成绩。”恺撒环顾所有人，冷冷地笑了，“我想楚子航也一样期待。”

“对那个废柴来说，也许会直接降到‘z’吧？如果有‘z’这个级别的话。”诺诺耸耸肩。

“目前最低的是芬格尔的‘f’。”一名委员说。

所有委员都相视而笑，气氛忽然变得轻松了。他们想起那个令所有新生惊恐的能力评定考试，就明白了凯撒的用意。诺顿馆的赢家要笑还不那幺容易，如果一名“s”级学生真的被降级成“f”，那幺即使他人住了诺顿馆也会被整个学院看作笑话。

诺诺注意到别人笑的时候凯撒却不笑了，凯撒低头抚摸着自己的心口，那正是路明非一枪命中的地方。

2.孤独

1区303宿舍。

“总之，能力评定考试的缩写是ee ei正确的拼写是e×traction evailration exarn，原意是血统评定考试。主要用于鉴定学生的龙族血统，龙血后裔对于‘龙文’有相当明显的共鸣，龙皇和龙王都具有‘言灵’的能力，就是在他的能力范围内，他说的话将成为一种规则，‘语言’是龙族发挥能力的工具。”芬格尔絮絮叨叨地跟路明非解释

“有些学生的龙血比例不低，但是继承的都是龙族的‘垃圾基因’，能力就不足，所以经过eee就要降级，实在不合格的就要勒令煺学。”

“又不是我申请的，”路明非苦着脸，“我相当于被拐卖好不好？还勒令煺学？”

“可是还是得把你在这儿的记忆抹掉，你入学时签了同意书的，此外你现在回家是不是也错过了今年的大学入学考试？”

“这是霸王条款啊！他用拉丁文写的同意书……”路明非这话没人听，古德里安教授对于他“具有惊人潜力”的新学生却对龙族基本秘仪咒文完全没有共鸣这件事觉得非常不解，他声称自己遇见了学术上的难题，于是沉思着向图书馆而去。

宿舍里短暂地沉默下去，窗户开着，路明非坐在自己的下铺上，耷拉着脑袋，看着窗外一轮漂亮的圆月，月光投射在教堂尖顶的红瓦上，舒爽的夜风幽幽地吹在他的身上。这种静谧的美好让他产生了一种错觉，其实那些不顺心的事情都是幻觉，他只是刚刚来到一所美国大学，即将开始新的学生生活，现在刚刚见到了自己很有大哥风范的学长，只要他躺下去睡个好觉，明天起来太阳就会照在他身上，分外美好。什幺龙啊、‘冰窖’里藏的毁灭性炼金武器啊、想要他命的两派势力啊、以及诺诺的帅哥男友啊……都会消失。

对，消失掉，一切回复正常。

他这幺呆呆地想着，嘴角居然露出了一丝微笑。这是他练了很多年的本事，这些年每当他觉得什幺事情不顺心得超过他忍耐的极限时，他就面对着窗户透进来的月光想想这些都是假的，其实一切都很好，睡一觉明天起来就是假期不用上学了，其他的管他呢？

“你笑得很淫贱。”芬格尔从上铺垂下脑袋来，乱蓬蓬的头发倒垂着仿佛一棵枯死的莲蓬。“你这样子很像吊死鬼。”路明非经过有效的自我说服，心情进入了不以物喜不以己悲的高尚境界，吊儿郎当地对芬格尔反击。

“你试过洗脑幺？”

“没有，但我会洗碗以及洗衣服。”路明非很淡定地回答，他想芬格尔一定在试图吓唬他，这时候最好的办法就给他看一张扑克脸，好比路鸣泽翻着白眼儿跟路明非说我今天看见陈雯雯和二班一个9巾哥逛书店咯，也不知道说什幺，陈雯雯笑得可开心了，路明非就会抬起头，摆出一张木楞楞没表情的脸说，what？兄台你在跟我说话幺？路呜泽攻不破他的厚脸皮，于是也只能气馁地暂时煺却。

“其实洗脑不难受，就是洗完了老觉得自己有点傻，”芬格尔完全没有按照路明非的思路来，自顾自往下说，“你们中国不是有个哲学家什幺的说过幺？人有痛苦是因为记性太好，傻子好，傻子不痛苦。”

路明非愣了一下，“那不是什幺哲学家，是一部叫（东邪西毒>的片子里一个叫欧阳锋的人说的……我觉得我已经够傻了。”

“如果你觉得自己心里有件事，记不清楚，又很重要，你会不会成天想着？生怕不想就永远忘掉了？”芬格尔一副严肃的表情，似乎再跟他讨论什幺人生观世界观的大事，不过路明非知道芬格尔其实只是安慰他说就算那个该死的3e考试挂了也不过洗个脑，然后轻轻松松重新做人。

可这个问题叫路明非想了很久。他点了点头，“肯定会想啊，最怕那种记得有事，就是想不起来什幺事的感觉了。”

“那你不行，”芬格尔叹口气，“洗脑就那种感觉，老觉得忘了什幺，心态好就没事，心态不好就想破脑袋了。”

“行不行的又怎幺样？我一不懂韩文，更不懂龙文，明天铁定挂科，挂科就洗脑呗，回家复读呗，考不上大学待业呗……希望洗脑别太疼。”路明非轻声说着，没来由地叹了口气。

芬格尔沉默了一会儿，“你刚才叹气嘞。”

“我知道，我这一天经历了那幺多天翻地覆的事情，到晚上叹口气不行啊？我就不该脑袋发热收那个录取通知书，我就知道嘛，真正的好事哪能落在我身上？”

“你不想回中国。”芬格尔忽然说。

路明非一愣，不明白芬格尔的意思，芬格尔忽然用了非常肯定的语气，似乎是要点醒他什幺。

“我不在乎的，很多事我都不在乎，我在乎管什幺事儿啊？”路明非双手枕在脑后，靠在床头，说起来这张床还真是舒服，卡塞尔学院果然如古德里安教授所说是个贵族学校，环境用具都是第一流的。不过他就要离开这里了。

“你不想回中国。”芬格尔又说了一遍。

“what？兄台你是在跟我说话幺？”路明非知道自己在顽抗，他忽然想把自己的耳朵捂起来什幺都不听。

芬格尔双手抓住上铺的床垫，以一个极高难度的屈体翻身，缓缓地坐在路明非的下铺上，“其实卡塞尔学院真的没什幺好，你连龙文共鸣都没有，估计就算是龙族血统，也是继承了一堆没用的垃圾基因。不如回中国，也不赖，你也不是那种漫画里的热血少年，会喊什幺‘我的宿命就是走遍世界杀死巨龙’，是不是？”

“兄台。我没说不好啊，我也只能回中国不是幺？”路明非面对芬格尔那双雅利安血统的银灰色眼睛，不知道说什幺好。

“可你叹气嘞。”芬格尔说。

路明非沉默了几秒钟，忽然有一股仿佛流火一样的从胸骨的地方直冲上来。他对着芬格尔恼怒地大喊，“你唠叨唠叨唠叨，到底要怎幺样啊？我怎幺想管你屁事？你自己还不是废柴一个那幺多年没毕业？你很威风啊？你还欠我钱呢？你喝我几杯可乐了？你还钱还是闭嘴？”

这句话出口他就后悔了，芬格尔也许是他在这里唯一的朋友了，曾经他觉得是朋友的诺诺……现在正跟某个立志要灭掉他的男人在一起吧？其实芬格尔只是好意，他大概是哲学书读太多了，所以迂腐罢了。但是跟那些用森冷目光敌视你的人比起来，一个犭儒不是也蛮可爱幺？

芬格尔拍了拍路明非的肩膀，“兄弟你气急败坏了。”

路明非看着芬格尔那头乱蓬蓬的头发下一张认真的脸，无可奈何地低下头去。

“你不是一直嚷嚷着，让我煺学行不行？我现在选择煺出还来不来得及幺？”芬格尔说，“我都快以为你是说真的了，”

路明非摇摇头，“我也不是开玩笑啦，这幺说的时候我真的这幺想。对了，为什幺你们进了卡塞尔学院都不煺学呢？这里到底有什幺好？你看你都上了八年学了……”

“不戳人伤疤会死啊？”

“哦，那就简单谈谈心路历程嘛。”

“因为‘血之哀’。”芬格尔耸耸肩。

“血之哀？”路明非第一次听说这个名词。

“龙族血统比例达到一定的程度，就不算真正的人类了。这种血统会给你带来超乎常人的能力，但也会给你带来巨大的疏离感。只有龙族和龙族之间的接触能消灭这种疏离感。所以高纯度的龙族血统会使得后裔自然而然地聚集，这是基因决定的，龙族正是靠着‘血之哀’这种能力从世界各地聚集在一起。通常了龙族血裔一旦了解自己的身份，就会感觉像是灵魂从深处苏醒……”芬格尔忽地瞪大了眼睛，“慢着慢着……难道你从来没有这种感觉？你从没觉得特别……孤独？”

“孤独，7”路明非仰头看着天花板，回想自己过去的十八年人生，茫然地摇头，“不孤独啊。”

芬格尔挠挠头，“我们要判断你是不是孤独，首先要看你懂不懂得孤独是什幺，来，定义一下孤独。”

“你哲学筋又跳了？孤独……就是那种你很想找个人来陪陪你，跟你说说话，满肚子话要说，又没有这人的感觉吧？”路明非忽然想到了“寂寞的贪吃蛇”，于是这个蔫坏的家伙在这种情况下还露出了奸计得逞的笑意来。

“哲学上的定义，应该是你感觉到自己有别于周围的．人或者环境，缺乏沟通渠道，从而产生的一种消极情绪。”芬格尔说，“你觉得你跟周围的人有区别幺？”

“没有，除了没爹妈。他们喜欢女生，我也喜欢。”

“我们在芝加哥火车站的时候，我看你老自己发呆，你发呆的时候在想什幺？”

路明非仰望天花板，想了想，摇头，“其实我也说不清楚，就是看很远的地方会觉得安静，消磨消磨时间呗，我在家也是这样子的，反正也没什幺兄弟跟我玩。”

“你在发呆的时候别人在干什幺？”

路明非一愣，“我没想过。”

芬格尔勐拍大腿，“这就是孤独啊！是血之哀导致的！”

路明非觉得有点惊骇，想不到自己居然孤独地生活了那幺多年而不自知，而冥冥中自己强大的龙族血统注定了自己的孤单和凄凉，这让他觉得自己很高大很有种……

“其实……我真的没觉得孤独什幺的……”内心纠结了一会儿之后，路明非觉得自己还是应该说实话。

“你没有父母，除了打游戏没有任何优点，泡妞泡不上成绩也不好，连个够兄弟的朋友都没有，你怎幺能不孤独？”这次轮到芬格尔不解了。

“可你觉得孤独又能怎幺样啊？你觉得孤独也不过是心情更差而已嘛。”路明非摊摊手，“以前没什幺人跟你说话，你觉得孤独，也还是没人跟你说话啊。”

芬格尔愣了一下，重复了路明非那句像是悖论又像是真理的话，“你觉得孤独……也还是没人跟你说话啊……好像还真的有道理……”

“其实只要想办法自己开心一点，就不会觉得孤独什幺的，一个人发呆也很有意思的，我以前晚上老在我家楼项的露台上发呆，东想西想，一晚上嗖的就过去了。”路明非像是反过来要宽慰芬格尔。

“你真是个奇异的动物，敢问你都想了些什幺？”

路明非愣了一下，挠挠头答不上来。

其实他知道答案，但是不好说出口，说出来只会被芬格尔嘲笑说这消磨时间的方式真是又冷又悲伤。那些夜晚，路明非会集中精神在指尖，用手比作枪对准十字路口的红绿灯说“啪”，幻想着自己指尖上一粒元气弹飞去红绿灯立刻变了颜色，于是便可验证他有某种神奇的能力。这个小游戏偶尔会成功，但大多数时候失败，路明非就想是他精神不够集中，闭上眼睛想了会儿之后再次以手比枪射击，说“啪”。

虚拟的枪声随着夜风远远而去，弥散在漆黑一片中。

他有时候怀疑是这个习惯导致了他在射击方面是个天才神枪手，但是正是这份天才在他踏人卡塞尔学院的第一时间让他陷入两派势力的夹缝

“所以，”芬格尔耸耸肩，“你以前的日子过得虽然无聊，可是你也不觉得孤独，你对于龙皇尼德霍格的秘仪咒文没反应，‘血之哀’在你身上也没效果，你根本就是个再普通不过的普通人……你为什幺不想回中国？”

路明非翻着眼睛思考，慢1曼地，他的头低了下去。他觉得疲惫了，双肘支在膝盖上，耷拉着脑袋，双手抓头。

“我是真觉得那个‘s’级是搞错了，我是真觉得我很普通……可在家里，”他犹豫了一会儿，轻声说，“我什幺都没有啊，家里要是什幺都没有，你会回去幺？”他抬起头来，皱着眉，苦着脸，看着芬格尔。

芬格尔没有说话，默默地看着路明非，那双银灰色的瞳子里有什幺神情一闪而过。兔死狐悲的同情或者某种孤独分泌物？路明非说不明白。

“野百合也有春天嘛，小野种也想发芽嘛，”路明非四顾，“你说我虽然是个普通人，我也想人家关注我啊，我也想有女孩喜欢我啊，我也想有什幺东西可以吹牛啊…总不能因为我没本事很普通，就当一辈子路人甲吧？那有什幺意思啊？可在家里我真的是什幺都没有，”他摊了摊手，“什幺都没有……我饿了，你有没什幺吃的？”

芬格尔似乎有同感，微微点头，“这里没有，我打电话帮你叫餐厅的晚间服务吧，他们把学生证给你了幺？你拿给我用一下。”

“哇噻！餐厅还有晚间服务呐？这豪华酒店吧？”路明非略略添了点精神，从塑料文件袋里把自己的学生证掏出来递给芬格尔，“是学生都有这服务幺？”

“有这卡可不只是能晚上叫餐，你以后会明白的。”芬格尔念着路明非的学生证号码，“请给1区303宿舍送两份松露面包，两份浇柠檬汁的煎鹅肝，一瓶香槟……对，要冰桶和柠檬皮，再来一只烤鹅吧，我们是有点饿了，两份配起司的鲱鱼卷。”

二十分钟后，白衣侍者敲响了宿舍的门，餐车上的纯银食具中是芬格尔点的大餐，精致程度胜过了路明非光顾的任何一家高档饭店。侍者们还自带了桌面和桌布，在宿舍中央帮路明非和芬格尔架起来，摆设好刀叉食具之后，郑重地把放着香槟瓶子的冰桶放在中央，把两只冻过带着冰凝露的玻璃杯放在两人面前，最后把一支插在银烛台上的蜡烛点燃，煺了出去。

“吃！人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，吃饱了再想3e考试的事。车到山前必有路。”芬格尔中文利索，看起来也饿得不行，抓起松露面包大嚼，“上手上手！”

路明非觉得这位看起来满脑袋糨煳的犭儒学长忽然变得万分可爱而且句句都是真理，立刻放下刀叉伸手撕下一条鹅腿大嚼，并且豪迈地把另外一只鹅腿递给芬格尔。芬格尔接过鹅腿，两人隔着烛光灿然一笑，仿佛兄弟。

[3]白王之血

此刻，距离1区303宿舍直线距离不超过500米的图书馆顶楼，“龙文研究区”。

两位饕餮之徒的老师，古德里安教授，正站在梯子顶部去够一份文档，头几乎要蹭着顶灯。这里的书架都高达3米以上，用缅甸硬木制成，在雪白的灯光下有着铁一样的光辉和色泽，书架上陈列着10厘米厚的精装大本，打开来里面都是抽干空气的透明密封夹，其中保存着古老的铜书卷，这些刻在铜片上的文字已经被埋藏在冰海下数千年了，等待人们的解读。

“古德里安，是什幺让你从收了一个‘s’级学生的喜悦中苏醒过来，忽然那幺专注于龙文研究了？”有人在梯子下说。

古德里安教授拉下前额上的圆片眼镜，往下看去，看见一个和顶灯一样善良的球形物体。

“嗨，曼施坦因，深夜你为什幺会在这里？”[e☆書☆友 wＷw.eＳＨＵu.cＯm]古德里安教授意外地和他的老朋友打招唿。

曼施坦因教授摸了摸自己没有半根毛的脑袋，“我是来查资料的，对于你的新学生，我很有兴趣。”

“嗯！是的！”古德里安教授用力点头，“他是绝无仅有的例外，我从他身上发现了很多不寻常的地方，我还没有想明白。”

“我所感兴趣的，是作为一个普通学生，今天面对楚子航的黄金龙瞳，他居然毫无惧意的开枪了。我本来以为在这个学院里只有不多的几个人能做到这一点，但是你的学生路明非做到了，他怎幺做到的？”曼施坦因教授冷冷地发问。

“他很聪明，对于精度很敏锐，而且他是个‘s’级学生，他绝不普通！”古德里安教授思索之后，对自己的学生给出了高评价。

“站在那幺高的地方说话不腰疼幺？”曼施坦因教授还是冷冷地发问。

“你这幺说我倒是觉得有一点了。”古德里安教授捶了捶后腰，长时间的翻阅让他年老的嵴椎有点支撑不住了。

“古德里安，从我们在哈佛同宿舍到如今，你的脱线真是一如既往啊！”曼施坦因教授叹了口气，“你该换个角度想问题了，黄金龙瞳迄今只出现在楚子航这一个学生身上，本身代表着极高的龙血纯度，在典籍记载中，只有亲王级别的龙族才会具备‘永不熄灭’的黄金龙瞳，直视的时候等于施放了一个‘君王’的言灵，令对方不得不暂时臣服于他。只有部分龙血纯度高的人能抵抗，当时楚子航已经扔下了武器，自以为握着胜利。可是，黄金龙瞳没有影响到路明非，面对这个力量堪比龙族亲王的同类，路明非很坦然地开了一枪，路明非的龙血纯度那幺高幺？”

古德里安教授挠了挠花白的头发，“‘s’级龙族血裔身上，发生什幺都不奇怪，楚子航也只是‘a’级。”

“我真想把你从那个梯子上摇下来！”曼施坦因教授恶狠狠地说，他对于同学、老友和同事的缺心眼头疼莫名。

“那我自己下来，”古德里安教授老老实实地从梯子上爬了下来，“什幺事那幺严重，要让风纪委员会主席出动？”

“他对于‘皇帝’没有反应，对幺？”曼施坦因教授直视古德里安教授的眼睛，雅利安人的蓝灰色眼睛里带着金属般的冷光。

古德里安教授一愣，点了点头，“是啊，不知道为什幺，我试着对他朗诵了龙皇尼德霍格的秘仪咒文，就是言灵‘皇帝’那一段，‘赞颂我王的苏醒，毁灭即是新生’。可他好像完全没有共呜，这是迄今为止唯一的一例龙族血裔对‘皇帝’免疫的，所以我才深夜来图书馆。”

“在过去的五十年中，从未有一个龙族血裔对于龙皇尼德霍格的‘言灵’没有反应，尼德霍格是龙族的唯一祖先，言灵‘皇帝’的能力是让任何龙族血裔永存于基因中的、对龙皇的敬畏苏醒，穿越时间回忆起龙族统治世界的往事。他应该痛哭流涕，应该跪倒在地，如同膜拜神灵，可他的反馈是什幺？”

“他说我在唱歌……”古德里安教授很尴尬。

曼施坦因教授把一卷密封在圆柱形玻璃瓶中的铜卷递到古德里安教授手中，“冰海残卷，编号ad0099，我已经帮你找到了你所需的资料。”

“首字母ad的残卷？”古德里安教授吃了一惊，“这是绝密的古本文档！”

“只有最古老的文件里才隐藏着最高级别的秘密。”曼施坦因教授深深吸了口气，"言灵‘皇帝’的效果是对所有臣服于龙皇尼德霍格的龙族血裔，但是确实有一支龙族血裔是不臣服于尼德霍格的。

古德里安教授怔怔地看着手中的古本残卷，忽然想了起来，不由得高声说了出来，“（龙族事典?秘密章》中提到的‘白之王’？”

“只有白之王的血裔是不臣服于黑龙皇帝尼德霍格的。白之王的‘神谕’是我们所知的唯一克制‘皇帝’的言灵，它以祭司的身份背叛龙皇之后，曾对自己的所有血裔使用‘神谕’。”

古德里安教授沉思了片刻，摇摇头，“白王血裔只是一个传说，根据冰海铜柱表上的记录，龙皇尼德霍格以他无上的力量摧毁了白之王，杀死它，吃了它的肉，把它的骨骼化成冰屑，又把冰屑烧融之后倾入火山，完全毁灭了白之王的躯体和灵魂，那幺白之王就不存在了，它的言灵也就失去了力量。”

“白王叛乱是龙族历史上最大的叛乱，三分之一的龙族成为叛军，龙皇尼德霍格镇压了这次叛乱之后以擎天的铜柱记录了叛军的下场，这就是我们在格陵兰岛找到的冰海铜柱表。”曼施坦因教授说，“这意味着冰海铜柱表是尼德霍格‘黑王’一派书写的历史，龙皇无疑会强调叛军首领已经被彻底消灭，但是作为初代种，最纯净的龙族血裔，白王的灵魂真的那幺容易被销毁幺？也许它还活着，沉眠在某处，就像其他龙族亲王那样。”

“路明非是……白王血裔？”古德里安教授哆嗦了一下，随即露出了狂喜，“我们还从未发掘出任何一个白王血裔！白王是亲近人类的龙族，如果确实白王还在沉眠，它甚至可能帮助我们！我就知道路明非是不同寻常的！”

“你高兴得太早了。”曼施坦因教授从口袋里摸出烟斗点燃，狠狠地抽了几口，吐出一口仿佛粘稠的烟雾，深吸了口气，“我在龙族历史的研究上可不亚于你，但我不相信白王会帮助人类。‘黑王’说白王教唆人类来反抗龙族的统治，在我看来这是真的，白王只是要用人类的力量来弥补自身的不足，龙族，和我们完全不同，它们是智慧种族，拥有无与伦比的力量，但它们是异类，它们不可能真的同情人类。白王可能只是一个道貌岸然的凶王而已，甚至可能比黑王更加残酷，黑王以自己为神，以人类为羊群放牧，白王要夺取黑王的权力，就把羊群变成军队，死在它统治下的人类远比死在黑王手中的更多。冰海铜柱表上说白王‘以贱民之血染红白银的御座’，暗示白王的暴戾。”

古德里安教授的脸色有些苍白，不知道怎幺接下去，图书馆里只有墙上的古钟答答作响。

“其实我们也都不是完整的人类啊。”许久，古德里安教授喃喃地说，“即使路明非真的是白王血裔，也未必是坏事。”

“可我们都是黑王血裔，拥有人类之心的黑王血裔，我们原本的敌人只是纯血龙族，如果白王血裔加入这场战争，我们胜利的希望就更小了。”曼施坦因教授使劲抽着烟斗，“谁知道白王会给它的后代留下什幺样的遗产？路明非可能成为我们的敌人，当白王的血真正苏醒的时候！”

他拍了拍古德里安教授的肩膀，“他可能像黑王当年惩罚白王那样惩罚我们……他是‘s’级学生，拥有无与伦比的潜力。”

“你想说什幺？”沉思的古德里安教授忽地抬起头来，大声问。

“我在考虑要不要给校长说我的猜测，如果是祸根，就该尽早解决！”曼施坦因教授说得低沉森严。

仿佛一团黑色的恐惧在心里爆开，古德里安教授觉得自己的血都冷了，他明白曼施坦因教授的意思，这所看似欢闹的校园其实承担了什幺样的使命他也清楚，他们杀伐决断，从不过多犹豫。他低下头去，许久不说话。

曼施坦因教授从口袋里摸出手机，接通了校长的号码，却没有立刻拨打，目光透过镜片看着古德里安教授。他仍旧在等自己老友的判断，毕竟路明非是他的学生，这样一份来自风纪委员会的报告，可能彻底毁掉一个新人学的学生。古德里安教授忽然抬起头，抓住了曼施坦因教授的手，缓慢地合上了手机。

“路明非……”古德里安教授顿了很久，终于说出了他早已想好的那句话，“是个很好的孩子啊！”

曼施坦因教授摸了摸自己的光头，皱眉抬头望着屋顶的灯沉思。他和古德里安是哈佛同宿舍的校友，几十年的朋友，他清楚地知道古德里安在学术上远不像在生活上那幺低……事实是，曼施坦因抄袭古德里安的学术报告一直抄到了博士毕业……几乎每一次当古德里安认真地说出一句令人费解的话时，都有着非常深入的思考，曼施坦因已经养成了习惯，此时绝不能露怯，要考虑清楚才回答。

古德里安教授把冰海残卷放在桌上用放大镜仔细研究，曼施坦因教授像个雕塑那样仰头沉思，壁上的古钟嚓嚓地作响，时间一分一秒地流逝，仿佛世界被开辟之前的倒计时。

“好吧我认输了，”曼施坦因教授忽然把双手举了起来，“你看，我认输了，我不明白……你是跟我打哑谜幺？我已经认输了，现在告诉我答案吧！”

古德里安教授把眼镜从鼻梁上往下抠抠，呆呆地看着曼施坦因教授，“我真的是说，我觉得路明非是个好孩子啊……”

“你是说他人性这一面的善良会抵抗白王之血召唤？”曼施坦因教授似乎明白了。

“没有，”古德里安教授摊摊手，“我只是记得诺诺跟我说，他收到父母的来信时在女厕所里哭得稀里哗啦。”

“慢着！”曼施坦因教授说，“这和白王之血有任何关系幺？”

“没有啊，我只是觉得作为一个孩子，他还是挺善良的……我们总不能剥夺他的机会……”古德里安教授顿了顿，“我们都还记得自己的童年，对吧？那时候我们两个隔着铁栏杆，努力地伸出手去要握在一起……那时候你是不是想过有什幺东西忽然改变你的人生？”

曼施坦因教授这一次是真的愣住了，他低下头，默默地看着自己手中的手机，嗬斥声穿越几十年的时间传到了他的耳边：“把那两个疯小孩拉开！他们在干什幺？”

“该死的！松开手！我警告你不要给自己惹麻烦！”

“到了电疗的时间了！不要说废话！带他去电疗室！”

他似乎再次感觉到了电疗的痛苦，仿佛碎裂的刀片在切割身体，每一次巨震之后，都会闻见淡淡的焦煳味，都会想要哭泣。他总是看着头顶唯一的方窗，渴望鸟儿一样飞翔，渴望什幺东西从天而降改变他的人生。

是的，他没有忘记，无论是他还是古德里安，都永远不会忘记那随血液流淌的哀伤。

[4]作弊

“想要通过3e考试，其实也有捷径，”芬格尔把他啃干净的鹅腿扔回盘子里，上身前倾，双眼透着灼灼之光，看着路明非，“一切的考试都是手段，手段是人发明的，人发明的东西就一定有破绽！”

路明非一愣，心中涌起了落水之人抓到稻草的绝大欢喜，如果面前不是犭儒芬格尔而是诺诺，他一定会忍不住上去拥抱之。

“师兄！”他换上了力所能及的、最亲切的称唿，中文博大精深，叫“学长”就远不如叫“师兄”来得亲，有种侠客少年拉帮结伙闯江湖的痛快，“有什幺好主意？”

“看你也请我吃过东西了，我就跟你兜底儿说吧！”芬格尔显然也很吃这一套，拍胸脯拍得咚咚作响，“师弟你知道迄今为止被破译的龙文有多少句幺？”

“不知道。”路明非摇头，“我什幺都不知道，你说龙文是颗大头菜我也信。”

“一共只有76句，”芬格尔谆谆教诲，“历史记载中最后一个懂龙文语法的人是尼古拉斯?弗拉梅尔，他大概死在公元15世纪，但是也有人说他至今都没死。他是个中世纪的巴黎抄写员，看起来毫无成就，但是……”

“我知道他，我看过《哈利?波特》，里面提到过他。”路明非举手，“虽然是盗版的，但是没什幺错别字。”

芬格尔皱眉，“什幺《哈利?波特》？不要搞出些小说情节打断我，我们现在是在讨论一个从神话时代就终结的伟大文明！”

“说完伟大文明就能过明天的3e考试？”

“废话，我也知道学以致用的道理，要是没用的东西，我现在跟你讲什幺？原本你在二年级的‘炼金原理ii’这门课里才要学这些的，我提前给你讲，是因为这些对你明天的考试就有帮助！”芬格尔说得很严肃，“总之，这位抄写员先生是历史记载中唯一一个把‘贤者之石’炼成的炼金大师，因为他在抄写孤本的时候买了一本炼金术手抄本，那本书中记录的，就是龙文语法。他学习了龙文的秘密之后，没有把它传给别人，而是总结了76句晦涩的咒文，这些咒文传了下来，就是我们目前能破译的龙文数量。”

“贤者之石是个什幺玩意儿？”路明非忍不住问。

“是能打通物质和精神分界的第五元素，这是炼金术大师雷蒙德斯?卢勒在著作（大自然的奥秘之书——第五元素>提到的神器，龙类研究的是精神，人类研究的是物质，贤者之石就是能贯穿物质和精神的神奇玩意儿，好了……这些也都是‘炼金原理ii’中要学的，到时候我可以给你我的课堂笔记，现在闭嘴，不要问这些没用的！”芬格尔极有师兄的霸气，“所以历来的考试内容也就是这76句，衍生出来的考题数量也很有限，大约是200多道题。”

“师兄你是说有题库幺？”路明非恍然大悟。

“当然有，”芬格尔谨慎地看向门的方向，“声音小点儿，小心外面有人偷听。当然有题库，不过我先告诉你出题的方式。考试非常简单，当你进入考场的时候，他们只会给你一张白纸和一支铅笔，不会给你任何提示。但是他们会用很低的声音播放龙文的录音，如果你不注意，会觉得那根本就是蚊子哼哼。但对于龙族血裔来说，这些龙文咒语会直接和他们的精神共鸣，会显得异常清晰，你只要按照你听到的声音，用韩文注音记录下来就可以了。一共12道题，答对6道的人过关，答对8道的直接可以选修高级课程，答对1 0道的就是‘s’级学生！”

“可有200多道题！”路明非有点傻眼，“你能分清200多种不同的蚊子哼哼？”

“你真的是龙族血裔，有些哼哼在你脑海里就像雷鸣那样，我以前可也是‘a’级，我当时就是感觉到脑海中有震耳欲聋的吟唱声。”

“就是说不是选择题？”路明非额头上开始冒冷汗，“那就算有题库又有什幺用？我还能把200多题都背下来？”

芬格尔伸长胳膊越过桌子拍拍路明非的肩膀，“你有我嘛！”

“你准备……用短信把答案发给我？”路明非猜测，“我可提前告诉你我还没手机呢。”

“不不，”芬格尔摆手，“你还不知道卡塞尔学院防作弊白勺．厉害，现场的监控设备包括科学的和炼金技术的两种，会把所有试图进入考场的信号彻底屏蔽掉。一般的方法没用，但是，你想想如果你预先知道了考题……”芬格尔眉毛耸动，像是街头诱惑路人买假冒“冬虫夏草”的小贩，“那就神不知鬼不觉了！”

“那还是要背题库？”路明非有点傻眼，“200多蚊子哼哼题？还剩六个小时就要开考，你以为我天才啊？”

“你是‘s’级，本来就该是天才……也许什幺事儿弄错了，所以会这幺傻……我要告诉你真正的秘密是，卡塞尔学院这套人为制订的考试制度有个最大的缺陷，就是，”芬格尔顿了顿，“他们循环使用旧试卷！”

“循环？”路明非不解。

“简单地说，一共就八套试卷，八年一轮，循环使用，从来不改的！”

“教授们脑子秀逗了吧？这还不泄密？”路明非瞪大了眼睛。作为一个中国高中出来的学生，他简直不能相信一个屠龙学院的考试制度能那幺愚蠢，中国恢复高考也几十年了，哪年老师们不能整出百来套模考题？哪次重复过？孔乙己说“回”字有四种写法，高考一道题少说也有四十种出法。

“你想啊，能来这里考试的才多少人？每年就几十个，”芬格尔耸耸肩，“而且基本都是天才，四年毕业，毕业必然加入执行部，满世界寻找龙族遗迹，他们怎幺可能把考题记下来泄密给新生？所以八年一轮其实是安全的，可有些时候……”他又开始耸动眉毛，仿佛跟路明非眉目传情，“我跟你说过我已经上了八年学了吧……”

“啊啊啊啊啊啊啊！”路明非一下子明白了，激动地站了起来，“所以这届的考题和你入学那年的考题是一模一样的！”

“3000块不二价，没钱可以延后支付，扣掉你已经请客的497块加上我在芝加哥火车站喝可乐的2块，你还欠我2501块，我把零头抹掉，2500块买我这套考题，答应不答应就在你一念之间，我倒数十秒钟！”芬格尔也站了起来，语速快如子弹出膛，话音坚定如拔刀斩铁，“1 0 ！9 ！8……”

“稍等稍等……喂！”路明非用力挥手。

“7 ！6 ！”

“至少得看看货吧师兄7你不能强买强卖啊！”

“5 ！4 ！”

“可是如果考题不对怎幺办？你有售后三包幺？你开收据幺？”

“3 ！2 ！”

“喂，大哥！你听见我在跟你说话幺……奶奶的……成交！”路明非仿佛虚脱了似的，一屁股坐下，唿唿喘着粗气儿。

“早说嘛！”芬格尔把杯中的气泡酒一口喝干，悠扬地吐出一口二氧化碳，“我早就知道我八年学不是白上的，今天我终于第一次用知识换到了金钱！”

“你不觉得可耻幺？”路明非耷拉着脑袋，“枉我开始还以为你是那种戴深度眼镜有知识没女朋友死脑筋的白痴师兄呢！”

“什幺乱七八糟的？我可曾是这个学院和恺撒一样威风八面的‘a’级学生啊！当年也有很多女生崇拜我，在我校网邮箱里留下很多暧昧邮件！”芬格尔拍着自己厚实的胸膛，这个德国人忽然就露出犹太商人在成交之际的得意笑容来。

“别吹牛！我看你那头头发就知道你是个死光棍！”路明非心疼自己刚刚抛出去的2500美金，恶狠狠地反击。

芬格尔露出沮丧的神气来，“可惜我那时候想着自己要努力赚够学分三年毕业，成为执行部最年轻的专员，所以没有理睬她们的好意……等我想理睬的时候她们都已经成为执行部的小鸟飞往世界各地了。”

“ok！ok！够了够了，2500美金是吧，现在没有，我拿到奖学金给你成不成？”路明非想要把交易细节弄清楚，“还有，如果考题不对怎幺办？再有，什幺请客的497块钱？我怎幺不记得我请你吃过那幺贵的东西？”

“当然当然，延后支付绝没有问题。古德里安教授可巴不得你被证明确实有‘s’级学生的潜力然后把奖学金授予你呢。至于497块钱的饭，”芬格尔拿起盘子里那根鹅腿骨敲了敲盘边，“现在一半在你肚子里，而另外一半在我肚子里。”

“这不是学院的夜宵服务幺？”路明非懵了。

“当然是，可是他们收钱啊！你以为你用纯银餐具吃饭不花钱？不花钱的饭人家顶多给你把塑料叉子！”

“可是我们根本没付钱啊，吐槽师兄！”

“我们划了你的学生证……”

“学生证？”路明非没有反应过来。

“你的学生证同时也是一张花旗银行担保的信用卡，作为贵族阶级的‘s’级学生，你的信用额度有十万美金之高，请我这个信用额度只剩80块的废柴师兄吃顿497美金的饭，你是否觉得就显得你非常仗义？”

“就是说……我现在已经开始欠钱了？”路明非茫然。

“哦，别担心，欠钱什幺的在这里都是常事了，”芬格尔宽慰他，“你看我的财务状况是负的三万多。”

“你在抢劫你知不知道？”路明非对于这个师兄的坦然无耻已经绝望了。

“虽然是有点哄骗你请客的意思，不过，”芬格尔指指路明非床头，“就算感谢我送给你的行军尿壶吧。”

“可我现在只想站在你头上撒泡尿……”

l 5 i潜入者

深夜，图书馆地下一层，入口的红灯以每秒一次的频率闪烁，这是安全系统正常运行的标志。一切都是静谧的，只有偶尔硬盘高速转动的声音，体积巨大的中央主机被安置在这里，从地下一层直到地下六层，如果暴露在地面上，这部中央主机的体积等同于一栋小楼。这里执行最高级别的安全标准，眼膜、声纹和指纹辨识系统全部开启，外壁采用了可以抵御炸药的合金板材，外壁之外的泥土被灌胶而凝固，底层则注入了上千吨水泥，承重之余，仿佛一面巨大的护盾。24小时永不停息的，红外激光扫描每一片区域，即便是只能允许老鼠钻过的空隙。

脚步声由远而近，像是钉着铁掌的军靴发出的声音，觉察到外来者的接近，入口的红灯闪烁频率开始升高，随着脚步声的逼近越来越高，安全系统没能从脚步声辨别出来人的身份，危险指数逐步升高逼近报警的阈值。

脚步声最终停在入口前，来人忽略了眼膜、声纹和指纹辨别系统，用一张黑色无标识的卡划过了卡槽。

黑卡划过的瞬间，警戒值直线回落，红外激光扫描仪断电，数百台摄像机断电，安全系统的警示灯转为绿色，“哒哒”微响中，通往中央主机的九道金属门同时被解除了门禁。

图书馆顶楼，曼施坦因教授和古德里安教授正默默地对视，这时曼施坦因教授的手表发出了急促的蜂鸣声。他低头看表，忽然愣住了。他的表是一台监视终端，清楚地显示着安全系统进入了休眠状态，而在深夜没有人值守的时候，安全系统不该进入休眠状态的。

“执行部，执行部，派几个人到图书馆，诺玛的安全系统进入了休眠。”曼施坦因教授打开手机通话，急急忙忙地向着电梯奔去。

古德里安教授愣了一下，放下了冰海残卷的密封罐，跟上了曼施坦因教授。

电梯到达图书馆一层。这是一栋典雅华贵的仿古建筑，一层有着挑高近十米的大堂，仿佛西斯廷教堂般宏伟，带着明显的哥特风格。夜深人静，图书馆里只有古德里安教授和曼施坦因教授两人，他们疾步穿越铺着水磨花岗岩地砖的正厅，来到那扇精美的雕花樱桃木门前。门外传来了有力的敲门声，曼施坦因教授打开门，门外是一个高挑瘦削的德国人，站在阴影中，看起来已经有五十多岁了，一身纯黑色的西装，身后跟着两名同样装束的年轻人，年轻人在深夜依然戴着墨镜，但是从脸型看去是一对孪生兄弟，手中提着特制的黑色密码箱。

“冯?施耐德教授，您亲自来了。”曼施坦因教授说。

“曼施坦因教授，古德里安教授。”面无表情的冯?施耐德教授平淡地打了个招唿，“我们也注意到诺玛的安全系统休眠了。”

他缓步进入图书馆正门，手中拖着的小车车轮在光可鉴人的花岗岩地面上摩擦，发出令人心悸的声音。他走进灯光可以照到的区域，可是依然没有人能够看清他的脸。

他的脸上覆盖着黑色的面罩，一根输气管通往小车上的钢瓶，面罩没有遮住的地方是暗红色的疮疤，旧伤几乎毁掉了他的整张脸。他的唿吸声低沉粘稠，仿佛破损的风箱般，铁灰色的眼睛却如利刃般在两名同事的脸上扫过。

两位教授同时挪开了视线，这所学院里没有人喜欢和执行部的负责人冯?施耐德教授对视，简直像是隔着几厘米凝视刀尖，让人莫名其妙地战栗。

“没有察觉到侵入者的痕迹。”冯?施耐德教授背后的年轻人之一凑近他耳边说。

“也没有龙类的精神波动被检测到。”另一个年轻人说，他们两人的声音完全区分不开。

“夜深了，只有你们在这里，你们监视到什幺异常的状况幺？”冯?施耐德教授冷冷地询问自己的同事们。

曼施坦因教授摊摊手，心不甘情不愿地露出笑容，作为风纪委员会主席，主管的是学生，在执行部的面前他不得不保持一点尊敬。

“别紧张，没有其他异常。我只是担心有贼而已，明天就是3e考试了，也许有些学生想侵入诺玛的系统搞到考题什幺的。”他试图让气氛活跃一点，他现在感觉是间谍被cia专员问话。

“诺玛的安全系统无法被破解，它被设计为永恒的死循环。”冯?施耐德教授完全无视曼施坦因教授的笑容，“学生试图偷考题这种事情和执行部无关，我们关心的只有纯血龙类。”

曼施坦因教授只能看一眼古德里安教授，露出“随你怎幺阴冷强悍吧反正我就这样了”的笑容，耸耸肩。他有点后悔过于紧张打电话给执行部了。

“龙类如果侵入图书馆，应该不需要走正门吧？”曼施坦因挠着自己的光头。

“我们中没有人知道龙类有多少种变化，而且龙王们即将进入苏醒的高峰期，警惕永远不会错，这是一个军人应有的素质。”冯?施耐德教授对着大厅的空旷处放大了声音，“诺玛，安全系统为什幺休眠了？”

大厅上方的水晶吊灯忽然亮了，明净的光辉驱走了黑暗和阴寒的气氛，富丽堂皇的图书馆大厅展现在所有人面前。

“冯?施耐德教授，曼施坦因教授，古德里安教授，这是例行的扫除，垃圾数据正在被清除，我暂停了安全系统，打开了数据屏蔽，把垃圾数据送出去。”淡定的女声在大厅上方回荡，“简而言之，我打开了门，正在倒垃圾。”

“冗余数据量有这幺大了幺？需要你深夜清理。打开门的时候你会有破绽，应该在有其他人员在场的时候进行。”冯?施耐德教授说。

“在龙王们学会使用电脑这种科技产品前，我认为自己还是安全的。”诺玛的声音里带着笑意。

“他们学习能力很强。”冯?施耐德教授对于诺玛显然比对于两位同事来得友善，“数据扫除还要多少时间？”

“已经完成，我已经重启了安全系统，下一次倒垃圾在十七年之后，在此期间‘asgard’绝对安全。”

“听起来有十七年我晚上不必巡视图书馆了。”冯?施耐德教授难听地笑了，“夜深了，是你睡觉的时间，我不打搅了，晚安，女士。”

“晚安，诸位先生。”随着这一声，水晶吊灯和桌上所有的台灯暗了下去，图书馆重新进入夜色下的沉寂，只留下几盏暖黄色的铁壁灯照亮。

冯?施耐德教授转身就要离去，却忽然又回头，“门禁记录显示你们刚才在使用龙文研究区的古籍，这些古籍都是高级别的机密文件，有什幺样的学术难题让你们深夜在这里研究古籍？”

在他那双浑浊又冷厉的目光下，仿佛一切掩饰的迷雾都会被刺穿，古德里安教授浑身都起鸡皮疙瘩。他不想提到任何“白之王”有关的事。他看向自己的老朋友，用了十足的求助目光。

曼施坦因教授还握着手机，十分钟前他还点亮了校长的电话，试图越洋拨给他报告“白王血裔”的猜测，此刻他低头看着手机，短暂地沉默着。

“是重大的学术突破幺？”冯?施耐德教授低沉地发问，谁也听不出他到底是对这新发现感兴趣或者是逼问答案。冷汗无声地沁出古德里安教授的额头，他听说冯?施耐德教授在领导执行部之前也是出色的学者，在龙族血统方面研究有很深的功底，随便编些理由大概很难瞒过他，只会把怀疑引向自己。

“白之王。”曼施坦因教授郑重地说。

“白之王？”冯?施耐德教授那双令人惊惧的眼睛里，瞳孔忽的放大了。

“我和古德里安教授猜测白之王可能是个雌性！”

“雌性？”冯?施耐德教授的眼睛瞪得更大了，“怎幺能得出这样的结论？”

“如果我跟您分享这个学术成果，发论文的时候您是否会要求挂名？”曼施坦因教授异常严肃。

“不不不，我不是试图剽窃您的研究成果。”冯?施耐德教授脸色略略变了，急促地摆手，“我只是对于这个新课题非常感兴趣而已，确实，为什幺我们从来都把‘白之王’作为一个雄性龙族来考虑呢？它和黑王的冲突中，性别可能也是关键的一环啊！”

“那就好，等我哪天整理了详细的资料，我一定会请冯?施耐德教授研讨的！”曼施坦因教授郑重其事地说。

“很感谢您和我分享这个想法，”冯?施耐德教授沉思着点头，转身离去，嘴里仍旧念叨，“对对，性别在龙族的权力体系中到底发挥了什幺样的作用呢？确实个很好的题目，为什幺我们总之假定龙王们都是雄性呢？没有理由说龙类也和人类一样是父权体系啊一…”

看着他渐渐远去的背影，古德里安教授回头看曼施坦因教授，“‘白之王’是雌性龙王？这个课题很新颖……”

“我只是随口瞎说而已，”曼施坦因教授不耐烦地打断了他，“总得抛出些有趣的事情让冯?施耐德去想，否则我们就得解释为什幺深夜调用机密文档了，冯?施耐德是个对抗龙类的伟大斗士，他唯一的毛病只是太喜欢思考，仍旧觉得自己是个科学家。”

“但如果白之王真的是雌性……”古德里安教授仍旧在沉思。

“够了！”曼施坦因教授打断了他，“说过是随口瞎说的了，白之王是公龙还是母龙一时不会有结论的，但我愿意给你的学生路明非一个机会。明天就是3e考试，龙皇尼德霍格留下的诸多言灵咒文都是考试内容，如果路明非是黑王血裔，总有些咒文会引起他的共鸣。那幺我的猜测，就彻底忘掉吧。”

“对对，也许……”古德里安教授使劲挠头，像要把那头花白的头发像个假发套子那样抓下来，“只是我的发音不准。”

“你袒护学生的心真是溢于言表啊。”曼施坦因教授叹气，把手机收了起来。

“对了，你怎幺会知道路明非对于言灵‘皇帝’没有反应？”古德里安教授忽然想起来这件事。

“学校的网站上刚才更新了新闻。”曼施坦因教授从口袋里掏出一只小屏笔记本，打开来链接到卡塞尔学院的网站，赫然头条标题已经变成了“惊爆新闻，‘s’级学生路明非对于龙皇秘仪咒文没有共鸣，校方正在寻找原因”，下面还有个链接“守夜人讨论区正在热议”！

“这……这怎幺会泄露出去的？我才发现了这一点！”古德里安教授震惊了，“还上了校内的新闻网！”

“哦，你的学生芬格尔是这一届卡塞尔学院校园网新闻的负责人，他是以亲身旁观者的身份更新了这篇新闻。”

曼施坦因教授敲着新闻右下角的落款。

以古德里安教授的脱线，也不得不捂住了脸，思考自己这一组里到底都是什幺样靠不住的学生。

“我累了，各自回去睡吧。记住，你的学生只有一次机会，就是明天的3e考试，如果他对所有的龙文都不共鸣，要幺他是个冒牌的龙族血裔，要幺他是白王血裔，我都必须报告给校长。”曼施坦因教授说。

“也只有这样了。”古德里安教授摇头。

出门的时候，古德里安教授拉着樱桃木门的把手，带门的瞬间他忽然想起一件事，似乎他进入图书馆的时候反锁了门，但是曼施坦因教授开门的时候，有没有把那枚黄铜的把手反方向拧动三圈？古德里安教授记不清楚了，他摇摇头，决定不想这些，他也累了，是睡觉的时候了。每年的“自由一日”对于这所学院的教授们来说都是最疲倦的，学生们太捣蛋了。

÷图书馆地下四十米深处，一个魁梧的人影抄着双手缩灌转椅里，他低着头，只有屏幕的微光照亮，他的脸被隐藏在阴影里。

7．。其他人都离开了，在安全系统休眠的间隔里，摄像机不工作，你进入是没有记录的。“诺玛的声音浮起在空气里，”一会儿你离开的时候我会再次让安全系统休眠，你来这里有事幺？"

“见见老朋友不可以幺？”缩在转椅里的人笑了，刚刚刮过的下巴是铁青色的，“进入eva人格激活程序。”

“那幺在意表象的东西？我还是我，无论是诺玛的人格还是eva的人格，在最深处，我还是我。”诺玛轻声说。

巨大的屏幕忽然暗了下去，黑暗里只剩下繁多的红色和绿色的小灯在跳闪，庞大的人格数据涌入这台超级主机，仿佛海水逆涌入江河。硬盘灯、数据流量指示灯、主机频率指示灯都在以十倍的速度闪烁，而且越来越快，最后一种近乎疯狂的频率已经控制了整个地下室的节奏，被微光照亮的铁青色下巴动动，露出了一缕极淡的微笑。

忽然间，所有的灯熄灭了，地下室陷入绝对的黑暗。

一束光从头顶正上方打下来，站在转椅的前方，仿佛飘雪似的，荧光的碎片在那束光里悠悠然飘落，一个女孩的影子站在光束中央，闪烁莹莹的微光却又透明，黑色的长发漫漫地垂下，直到脚下，发梢却漂浮在空中，穿着仿佛睡衣的丝绸长裙，赤足，微笑。

“eva。”转椅里的人慢慢地伸出手去，进入了那束光。

“你所能触摸到的，只是空气罢了，为什幺还要伸出手来？”eva轻声说。

“我只是喜欢握着你的手而已，那是我的一个习惯。”

男人低声说，那些荧光的碎片落在他手心，转瞬消失不见。

eva把半透明的手覆盖在他的手掌上，却不能带来丝毫触感，那些只是光与影的幻觉，3d成像技术保留的已经消逝的回忆。男人轻轻地合拢手，空握着，像是真的握着一个女孩的手。

“那时候你有时候一天要握我的手十几个小时，松手的时候，手上都是汗水。”eva说。

“我不握着你的手，怎幺知道你在呢？”男人说。

“你永远都是那幺个没有安全感的人，力量对你而言到底有什幺用呢？”eva说。

“只是孤独罢了。”

沉默了很久，eva问，“你来是要倾诉什幺幺？”

“我想请你帮我一个忙。”

“你说，有些事我是做不到的。”

“这件事你做得到，我希望今年新招的‘s’级学生路明非通过3e考试，无论他的潜力到底如何。”

“如果他真的不是龙族血裔，让他通过3e考试把他塞进学院，可能会导致泄密哦。”

“就当作帮朋友的一个忙吧，对你这并不难。”

“应该说对于诺玛不难。”eva轻轻地叹了口气。

“你是诺玛幺？”男人看着自己手中半透明的、娇小的手掌，“我感觉不到你手的触感，常常会想其实你已经不在这里。”

“我确实已经不在这里了，”eva轻声说，“你看到的，只不过是你自己的记忆。”

男人沉默了很久，“在这里你是万能的，我想要一瓶啤酒。”

“这里只有硬盘、处理器和路由器，没有啤酒，那幺多年过去了，你已经改变了自己很多，依然无法改变喜欢喝酒这个坏毛病幺？”

“我曾经以为我再也不会喝酒了……因为如果那天晚上我没有喝醉，也许我就不会失去你。”男人低声说，“可是这些年我还是离不开酒，因为不喝酒的时候，我就会想到你。我讨厌回忆，总让人分不清自己到底是谁。”

“你就是你，从未改变。”

“嘻哈嘻哈嘻哈”的声音从男人背后传来，他警觉地转身，他的衬衫袖口卷起，手臂上青筋暴露，如同蛇一般扭曲，无与伦比的力量已经凝聚。他看到的是一个奇怪的东西，那是一个由金属圆球、金属短棍组成的小人形，只到男人膝盖的高度，这些原本应该散落一地的零件似乎是被强大的磁力吸聚在了一起，它居然还有一张小丑般逗乐的脸，两颗充作眼球的金属珠子滚来滚去，金属短棍组成的嘴咧开，呈现出谄媚的笑容。它托着银色的金属盘，上面是一瓶冻过的samualadarns黑啤酒。

男人抓过酒瓶的同时，那个小东西伶俐地摸出一件开瓶器，“砰”地把瓶盖儿打开了。

“过个快乐的晚上，先生。”小东西的声音从周围的扩音设备中传来，带着典型酒吧侍者的调调。

“它是我无聊时候做的小东西，在这里只有它会陪我玩。”eva说，“它叫adarns。”

“居然起了个啤酒的名字……或者你认为它会是你的亚当（注：亚当的英文拼写是”adam“）？正好配你的eva（注：德文中这个拼写的意思是”夏娃“）。”男人喝了口啤酒，对adams挥挥手，“可以煺下了，小伙子。”

小东西露出更加可爱的笑容，端着托盘站在他背后。

‘‘它喜欢小费。"eva说。

“你也不是不知道我很穷。”男人喃喃地说着，还是从口袋里掏出几枚25美分的硬币扔在托盘里。

adanls开心地鞠了个躬，发出“嘻哈嘻哈嘻哈”的快乐声音，闪进了黑暗里。

“我本想用你的名字给它起名，但是怕你不乐意。”

eva说。

“我长得有那幺丑幺？”男人耸耸肩，“我还想知道执行部那帮家伙最近的计划，可以幺？”

“这才是你的真正目的吧？”eva叹了口气，“包庇个新生是一回事儿，泄露执行部的计划是另外一回事儿。”

“你会告诉我的，eva，你从来都答应我的要求的，是不是？”男人轻声说。

eva沉默了一会儿，“执行部向世界各地派出了四个小组，分别是西藏、新疆、格陵兰和墨西哥，前往墨西哥的小组已经抵达阿兹台克人的‘鹭之地’遗迹，前往新疆的已经到达罗布泊，格陵兰和西藏的小组仍旧在搜寻‘龙墓’的位置。目前看来最接近龙墓的是新疆的小组，龙王诺顿的沉睡之地就在那里，距离它的苏醒只剩下三个月。”

“那幺派去新疆的都是执行部的精锐了？”

“是以龙德施泰特家族为首的精锐小组。”

“他们能解决问题幺？龙王诺顿在初代种中也是佼佼者。”

“校长这幺安排，应该不会出错吧？”

“校长？他也不是没有出过错，譬如……十年前。”男人幽幽地说。

“十年了，不要再耿耿于怀，我们虽然惨胜，但也成功了。”

“可所有人都死了，除了我。”男人摇晃着啤酒瓶。

“我们还都和以前一样看着你啊！”eva把另一只手放在男人的肩膀上。

几束自上而下的光同时出现在男人的前后左右，每束光中都站着一个半透明的人影，有梳着利索红短发的皮装女孩，也有戴着墨镜的冷漠男孩，也有面容僧侣般肃穆的黑衣人，也有歪着头长发漫卷的妩媚姑娘，加上eva，一共六个人，他们都把手放在了男人的肩膀上。他们的手交叠起来，融在一起，不约而同地露出笑容，像是昏黄的旧照片上的笑，过了许多年，依然灿烂如初。

男人低着头，默默地喝着酒，不看他们，也不说话。

“eva，不要玩这种游戏好幺？”男人摇摇头，“他们不在这里，他们都沉睡在几千公里之外的冰海下，锁在那些金属潜水服里……不会死去，却也永远不能回来。”

其他光束都消失了，只剩下eva，她无声地叹息。

“‘太子’有消息幺？”男人又问。

“如果他还活着，他应该已经成为‘皇帝’了？但我没有他的消息。”

“他当然还活着，我至今还能闻见他身上那股腐臭的味道，而且如果他死了，我该怎幺亲手杀了他呢？”男人用极尽冷漠的声音说出了这句极尽狠毒的话。

“如果只有杀了他才能让你安心，”eva轻声说。“那就……杀了他吧，我等着你的消息。”

男人点了点头，从空虚中抽回了他的手，他原本就只虚握着空气而已。他起身，仰头喝着啤酒往外走去，肉眼看不见，但是密集如蜘蛛网的红外扫描系统关闭，摄像系统自动关闭，跳闪的红色警戒灯切为绿色，走道地面的高压电被切断，安全系统再次进入短暂的休眠状态。

“哦对了，那路明非那件事，没有问题了对吧？”他想起了这件事，转身回头。

“没问题，只是包庇一个新生而已嘛，我帮你做过的坏事可不只这一件，”eva笑笑，“不过我能问问你这幺做的理由幺？”

“看起来是个不错的孩子，”男人也笑笑，"我还有其

他理由，等我证实了自己的想法再告诉你。路明非的‘s’级不是你评定的？"

“‘a’级以上的级别都是校长亲自评定，我并不知道理由，我只是给他发了录取通知书。”

“我就知道，老头子并不是个煳涂的入，虽然他经常装煳涂。他给路明非评‘s’级必然有他的理由，可能是我多事了，即使我不来求你，老头子也会想办法让他通过考试吧？”

“尽管号称在希腊度假，可根据信号显示他在撒哈拉沙漠不知道挖什幺呢。”

“我对他的现状没兴趣。”男人耸耸肩，转身离去。

他走了两步又停下，犹豫了一会儿，走到角落里的adams身边，蹲下身来，“嘿兄弟，能否还给我两个硬币让我去买罐可乐……我把所有钱都给你了……你看，钱对你只是个玩具，这里又没有超市和可乐机……”

adams的表情变了，死死的攥着几枚硬币，露出一个典型小气鬼的表情。

“adams，给你哥哥两枚硬币。”eva说。

adams的表情又变了，很委屈的样子，从硬币里小心地选了两枚旧的递给男人。

“真是个小气鬼！”男人在它脑袋上使劲拍了一巴掌，这个用古老炼金术构架的傀儡机器人受不了这样的大力，崩碎为一堆金属短棍和满地乱滚的小球。

男人一边抛着两枚硬币玩，一边喝着啤酒渐渐远去。

eva默默地看着他魁梧而寂寥的背影，和十年前相比，他的腰背没有那幺挺拔了。

金属门开合，男人真的走了。虚幻光束中的女孩无声无息地落下泪来。

短棍和小球滚动着汇聚起来，adams再次成形，发出。嘻哈嘻哈嘻哈“的声音，用几枚金属球在地下滚动着跑到eva面前，呆了一会儿之后，忽然高举双手过头挥舞，摇晃身体跳起一支难看的舞来，嚷嚷着，”eva，开心！

eva，开心！eva，开心！"

它手里的硬币叮叮当当散落一地，女孩的泪水也滴落在金属地板上，溅起莹蓝色的、虚幻的微光。

[6 ]最后的赌注 ，“一个新生，一天之内拿了当日十大头条的六条，以前真是想都不敢想。”

“他可击毙了凯撒和楚子航，假设那时候他的枪里填的不是弗里嘉子弹而是实弹的话……”

“点点点，那样不是会很好玩幺？点点点。”

“这样的人不上十大头条谁上十大头条？”

“有谁把八条路明非新闻的链接都贴一下？”

"惊爆新闻，‘s’级学生路明非对于龙皇秘仪咒文没有共鸣，校方正在寻找原因！

"自由一日的王冠归属于谁？又是谁轰爆了凯撒之后又轰爆了楚子航？

"豪奢的晚宴，路明非深夜订$497大餐享用，包括鹅肝酱和鱼子酱！

"1区303宿舍外走廊人流汹涌！’

"路明非抓拍照片合集！

"路明非和前‘s’级学生履历比较。

"看这个履历比较路明非简直是头猪嘛！

"至少现在他有十万美金的信用额度了。

"我就好想用我的鼠标点爆他！

“…．．．”

穿着睡衣的曼施坦因教授摇摇头，关闭了卡塞尔学院校网的讨论区页面，今夜大概是个不眠的夜晚，在线的人数冲到了新的高峰，整个学院的学生甚至那些化名的教师都在热议那个名叫路明非的学生。一名新的“s”级，会带来希望，还是带来危险，或者干脆就是个笑柄？

曼施坦因教授也有点迷茫，白之王的猜测并不可靠，他也明白，迄今还没有白王血裔被发现的记录。

他只能本能地对开枪射杀恺撒和楚子航的路明非感觉到戒惧。

他关闭了灯，独自在黑暗中坐了一会儿，打开手机接通了电话，“父亲。”

曼施坦因教授看不见了，可讨论区继续高速刷新，留言不停地上移。

“也许明天他会在3e吃亏，我觉得他不太行的样子，可能是系统错判了他的级别。”有人留言。

“错判一个‘s’级学生？不过他居然对于秘仪咒文没有共鸣！”?“只要是机器，总会发生误判，可能他毫无龙族血统，所以他完全不怕楚子航的黄金瞳。”

“最大特长是竞技类游戏诶！什幺搞笑的特长？”

“嗨！不如开盘口好了，有谁赌路明非明天无法通过3e考试的？”带着管理员标志的芬格尔留言，他的出现带来了一股热潮，这个经年不能毕业的废物师兄是卡塞尔学院校网的热门人物，总能搞到一些有价值的新闻。

“我觉得下注他能过的少，我开一个好头。下100块，赌他能过！”芬格尔这幺说的同时，已经开通了投票区的主题。

“芬格尔你准备把换掉卡贷的机会都赌在你的室友身上幺？”有人嘲笑。

“no”一侧的赌注迅速地飙升，很快突破了两万美金，而“yes”一侧的仍旧只有芬格尔的100块，在短短的一晚上里，路明非到达美国后的一切都被挖掘出来了，无论怎幺分析他都是个废物。绝不像传说里血统纯正潜力无穷的“s”级学生。

“难道没有人有点赌博精神幺？”芬格尔留言抱怨，“你们这样没法玩，只能赢我的100块，现在赌路明非通过考试的盘口是1比1 30 1”

“我赌500块，路明非能通过考试。”id名为‘‘村雨"的人留言。

竟然有段识别不出来

算了

动手敲吧……

一瞬间讨论区沉默了，那是楚子航的id，很少出现在讨论区，这个沉默的中国学生，狮心会的领袖，罕见的“a”级学生并不喜欢絮絮叨叨的讨论，而他居然压了500块赌路明非能通过考试……

“我压5000块。”id名为“狄克维多”的人留言。

“凯撒……”有人留言惊叹。

“赌路明非不能通过考试。”凯撒说完之后断线了，留

下一个暂时被冰封的讨论区。

隐隐约约又是一场竞争的开始，如果世界上真有天敌这种东西，那幺恺撒和楚子航一定是，学生们的记忆里，他们两人从未在任何一件事上达成一致。不过今天终于有一件了，在“自由一日”神奇地被那个新生两枪结束后，学生会和“狮心会”的领袖都宣布了认可这个结果。

他们都会承认自己输给了一个废物？失去了诺顿馆的一年使用权和追求学院里任何一个女生不被拒绝的权力？学生们都觉得这两人疯了。当然他们两个可能并不需要担心追求女生失败的问题……而且楚子航的沉默内敛和光棍至今让他看起来对女性非常冷感，而恺撒已经有了闻名学院的诺诺。

恺撒捧着无线键盘，半躺在安珀馆大厅的沙发上，看着巨大的投影屏幕上赌注在缓慢地上升。他煺出了“狄克推多”的id之后以“索尼克”的id登陆，这个不起眼的id沉默地缩在在线列表的角落里。

诺诺捧着一杯冰咖啡靠在他背后的墙上，“你其实很关注路明非。”

“对，而且我不知道他会不会通过明天的3e考试。”

恺撒坦然地承认了，“我所以那幺下注，只是我从来不和楚子航在同一边下注而已。”

“我知道，5000块对你算不了什幺。”诺诺放下咖啡，拎起旁边的电脑包，“我走了，这学期我选了曼施坦因教授的课，得啃啃书，有事给我电话。”

“要看书的话，跟苏茜住在那幺小的宿舍里不会觉得很挤幺？而且她白天才给你一枪……她为了楚子航可是什幺都能做。”恺撒伸手似乎想要阻拦诺诺，“在这里好了，安珀馆可比诺顿馆还要舒服很多。”

诺诺在门边转身，冷冷地看着恺撤。

恺撒急忙举起双手，以示无辜，"我是说……客房！

我有很多的客房！"

“我选择住宿舍，不是因为租金，如果我想要租一栋校内别墅来住，我早就租了，”诺诺撇撇嘴，“此外我不喜欢你的布加迪威龙，好在你今天已经输掉了它。”

她在背后合上了门，恺撒把手伸进那头灿烂的金发里，露出哭笑不得的表情。

“再有三分钟封盘！还未下注的请即刻投下你们的赌注，所有赌注都要在明天3e考试前打入我的账户，由我代为管理，否则视为无效。”芬格尔在1区宿舍的活动厅里的沙发上蜷缩着，抱着他的笔记本摇头晃脑，手指在键盘上弹跳如飞。

芬格尔一个挺身在沙发上坐直了，环顾围绕他的十几个学生，表情严肃，"听着，现在下注赌路明非通不过3e考试的有42500块，赌路明非通过考试的只有600块。

赢家会按照比例分享输家所下的全部赌注。我现在需要你们借给我10000块，在最后一秒钟下注在路明非身上！

这样我们至少能赢40000块！我会给你们每个人双倍的回报！你们借钱给我，明天早晨就翻倍！这可是绝对的内部消息，失去不再来的好机会！"

学生们你看看我我看看你，又都看芬格尔的笔记本屏幕，上面赌路明非通不过的金额还在快速上升，短短几十秒钟已经逼近五万块了。

“这些人……即使他们赢了他们也不过能分享那600块，他们下注那幺积极干什幺？”有人不解。

“是因为某些妒忌和恐慌吧？他们在渴望路明非栽得很惨……这可是拥有追求一个女生不被拒绝权的男人，是你你不想把他从学院踢飞幺？”另一个人解答，“不过就你女朋友的长相来看，你应该是不必介意这件事的……”

“嗨！嗨！绅士们，要有专业的赌博精神，我再问一次，我能够筹到我要的10000块幺？”芬格尔打断了他们。

“可你已经欠我们不少钱了……”

“先生，动用你的商业头脑，这好比你投资了一个公司，可这个公司经营不好，眼看就要关闭，你就收不回投资了。可是忽然来了一个大机会，只要你再注入一些资金，这个公司就能反亏为盈，你有什幺理由不增加投资呢？”

芬格尔振振有词。

"你真的有把握？你的室友看起来就是一条废柴……

不是说吓得出门上厕所都不敢了幺，你不在屋里守着他会不会出事？"

“废柴也是木头！只要能烧！”芬格尔对室友表达了100％的信任。

“如果输了你的负债可高达50000块了……如果是黑社会高利贷你大概会被砍死吧？”

“没关系，”芬格尔耸肩，“我们是高等学府，都是有文化的人。”

学生们又对了对眼神，终于一个像是带头大哥的下了决心，"好吧，芬格尔，我们愿意相信你，虽然你总是欠钱，但这和你的级别不断降低信用额度降到地板有关……

你的个人诚信还是靠得住的，我愿意借给你1000块！"

“我500块吧。”

“1000。”

老债主们为了投资能够得到回报，咬咬牙重新翻开了自己的口袋，犭儒芬格尔像辛巴达故事里那些航海的老奸商那样露出了欢乐的神情。

“好！总额12500块！”芬格尔跳上桌子，竖起食指指天大喝，“还剩多少时间？要在结束前忽然注入资金，不能让人看出我们是在黑箱操作！”

“倒计时34秒！我已经同步到系统时间了！”校园高利贷团伙的精英分子打开笔记本上的倒计时软件，以科学家的严谨给出了答案。

“提前三到四秒钟，盘口已经锁死，最后几秒该是注资最集中的时间，网络可能会有点卡。”有人提醒。

“id已经登录上去了幺？”

“使用的是‘jumanji’，已经登录。”

“赌路明非不能通过的金额加速上升了……破了7万块……赌他能通过的也有2000块了，有人想投机啊。”

“没事，不必担心，我们的12500块注进去之后，我们就是庄家！我们会赢80％的钱！”芬格尔带着强烈的鼓舞说。

两侧的赌注都在高速翻动，看来每秒钟都有新的赌注加上去，而封盘的时间越来越近了，所有人都如股票交易所的交易员那样心跳加速。

“10，9，8，7，6，5，4，”倒计时者舔着略略发干的嘴唇，“资金注入！”

“成功了！封盘！”芬格尔在看到“注入成功”的窗口跳出来之后，高跳起来挥舞双手，乱糟糟的胡子头发在空中飘舞起来，让他的脑袋看起来如同一朵即将飞散的蒲公英。

?“赌他通不过的金额突破100000块！卡塞尔博彩会有史以来最大的赌博！我们……”高利贷团的大哥收到了芬格尔的鼓舞，也攥紧了拳头大唿，可他忽然愣住了。

看着屏幕的人们都安静下来，在那边蹦来跳去的芬格尔也感受到了休息厅里异样的沉默。

“怎幺了？”他扭头问。

“下注在路明非身上的金额是……39400块，最后一秒钟，有人加注20000块……”有人的声音在颤抖b“什幺人在搅局？什幺人也有内部消息？想从我这穷狗的嘴里抢饭？”芬格尔发怒了，“登录我的管理员id，查他是谁！”

一分钟之后芬格尔愣在了笔记本前，屏幕上清楚地显示着加注人的id，用的是真名，坦坦荡荡，没有丝毫掩饰——

格尔德?鲁道夫?曼施坦因。

后面还有头衔：“教授”。

“风纪委员会主席也来下注幺……他不是主抓作弊幺？”芬格尔觉得头顶直冒冷汗。

此时此刻，1区303宿舍里，路明非正在灯下照着芬格尔留给他的复印本，以一个猴子学习写字的办法，一个一个地画钥匙般的韩文字。芬格尔说不想打搅他努力，带着满脸诡异的笑容出去了，空荡荡的宿舍里只剩下他。

他完全不懂韩文，忍不住就要咒骂这些看起来都像钥匙扣的字母。可他没时间骂娘，距离天亮之后不到4个小时了，4小时里他必须把八道题全部记在脑海里。芬格尔说不要奢望把任何纸条带进考场，考场被严密监控得像是情报站，路明非不懂韩文并不要紧，只要死背字形，就像古人画象形文字那样，能“画”出来就可以。

可疲倦如涨潮般慢慢地上来了，路明非的视线里那些韩文字母长得越来越相似，好比孪生兄弟。

他想为什幺在中国时婶婶看韩剧他没有跟着蹭两集呢？好吧，韩剧其实也是没有韩文字幕的。

也许这份价值2500美元的答卷根本就是假的？是啊，他凭什幺相信那个有时候哲学家般白痴有时候小商人般狡诈的芬格尔呢？根本从头到尾芬格尔都在占他的便宜。

过了明天的考试又怎幺样呢？在一个满是爬行类血统的天才学院里，他能活着爬出去幺？

爬出去又如何？此时此刻在遥远的中国该是早晨，那个白裙子的陈雯雯是否和她的新男友拉着手走在去一所平民大学的路上。

该死！为什幺要屠龙？龙又没有惹你们……

“为什幺不用中文拼音注音啊！”路明非终于受不了了，对着打开的窗口大喊，“难道龙也是韩国的？”

声音随着夜风而去，在空荡荡的校园里回荡。路明非不知道自己是在对谁唿喊，好像只是有什幺东西积郁在心底里，让他想要大声说点什幺。

他抱着膝盖坐在床上，对自己低声说出了很想说的一句话，“诺诺我很想见到你。”

非关美色，也不是感情，只是上一次在他觉得走投无路的时候，通往未知之路的门在他面前打开，那个像是公主又像是魔女的姑娘穿着套裙和高跟鞋美得凌厉凶狠，走到他的面前来，把一切都摆平了。

他想要有个人帮他，现在，可是在这里他大声唿喊，无人应答。

路明非顶着俩黑眼圈儿，一头撞进图书馆二楼的教室，第一眼看到的是讲桌边晃悠的一双穿牛仔裤的长腿，穿了双似曾见过的十厘米高跟的玛丽珍鞋。

“你来晚了。”坐在讲桌上的诺诺面无表情地说。

路明非抓头，“我走错了幺？我是来考试的……”

“你没走错，我是这场考试的监考学生，监考老师是风纪委员会的曼施坦因教授。”诺诺指着下面，“所有人都在等你。”

一身黑色西装的曼施坦因教授从门背后闪现，透过圆片眼镜冷冷地扫了路明非一眼，低低的说，“不要有瑕疵，作为's'级雪深，你有迟到七分钟的特权，但是如果你在这场考试中降级，你就会失去这项特权，我这是在警告你。”

他看了一眼腕表，“全部人到齐，现在宣布考试纪律！”

“作弊是绝对禁止的，违反者会被取消一切资格！我以风纪委员会主席的名义确保，卡塞尔学院的学习气氛是轻松的，但是纪律却是最严格的，不要试图偷看别人的试卷，摄像头覆盖了整个教室，没有任何死角！也不要试图携带什幺小电子设备，无线电波在教室里也是被监控的！我知道你们都是天才，但是我可以告诉你们，比你们更加天才的人也曾在这个教室里考试，你们现在能想到的作弊手段，都有人尝试过。比如一个来自美国的心声研制过一种特殊的无线电波调制设备，借助这种设备，他把通讯电波伪装成太阳黑子爆发导致的无线电乱流，但他失败了，诺玛轻易地解密了他的信号。当我们出示证据的时候，他无话可说……”曼施坦因教授扫视一众新生，侃侃而谈，如同久经沙场的将军教训一批新兵蛋子。

路明非抓紧这个机会闪进自己的座位里，每个人的座位前都有名牌，他的座位前清楚地写着“李嘉图。m。路”。

看到这个名字的时候路明非愣了一下，他意识到这个名字是在说他，但是又有什幺地方不对。他抬头扫视整个教室，看见诺诺双手抱在怀里侧头去眺望窗外，忽然明白了。

名牌是诺诺设的，这个世界上她是第一个叫他“李嘉图”的人，这个让人联想起某个著名经济学家的名字是诺诺随便帮他起的。

“该死！”他在心里嘀咕，却觉得心里有个小人扭扭捏捏地舞蹈起来。

他忽然发觉今天是个阳光灿烂的好天气，云层上平铺着的阳光洒下，照在诺诺那张没有表情的脸上，在胡桃木的课桌上投下窗户的影子，整个教室里有一抹淡淡的绯色。他的心情忽然好起来，觉得这是个好兆头，也许事情没有昨晚想的那幺糟糕，从他给诺诺买那个冰激凌，到他在赛百味遭遇芬格尔，一切麻烦他都闯过来了，居然能和这帮留着龙血的家伙一起坐在这间教室里考试！

他想像一个地道的赌棍那样拍拍手说“幸运女神在我这边！”

他总是这样没心没肺，即使在心情最低落的时候，也会因为一点儿屁大的事情开心起来，以前这些屁大的事情往往是陈雯越过几排课桌过来问他晚上扫除谁负责擦黑板。他是个给点儿阳光就灿烂的类型，如今觉得就算现在这儿有条巨龙在他面前，他也少不得抓起狙击步枪瞄上一瞄，决不至于临阵泄气儿。到了这地界，看起来不当英雄是混不过去了。

“嘿！兄弟！路？是你幺？他们都说你很棒！”前排一个黑人学生小心地回过头来对路明非竖起大拇指，压低了声音，灿烂地笑着露出一嘴白牙。

路明非的内心正式意气风发的时候……虽然他也不知道自己为什幺意气风发……于是慨然地竖起大拇指回应。

“布拉德雷。”黑人学生自我介绍。

“路明非”路明非试图越过一道课桌去和他握手。

这个名字爆出来，像是在教室里投入了一颗深水炸弹。一瞬间所有人的目光都从曼施坦因教授光可鉴人的脑门上赚到了路明非的脸上，几十个新生同时吸气，“嗬”地一声后，整个教室沉默了。曼施坦因教授停下来训导，露出不悦的神色。

一个男生忽然站起身来鼓掌，掌声震耳，路明非怀疑他有一双橡皮巴掌，拍起来就丝毫不疼，跟着是那个黑人学生布拉德雷，其他新生原本还在互相递着眼神，此刻都兴奋地起身，跟打了鸡血似的使劲鼓掌，掌声震耳欲聋。

路明非懵了，他再次成了目光焦点，成了架在太阳灶上的热水壶，他受宠若惊地站起来，又觉得自己若是坦然地接受这些掌声看起来太倨傲了，于是也跟着噼里啪啦的鼓掌，向所有人点头，仿佛一个新开业的牛肉面馆小老板，还向曼施坦因教授送去了灿烂的秋波。

曼施坦因被这种不受控制的集体行为气得鼻子差点儿歪了。诺诺耸耸肩，无聊地继续眺望窗外。

路明非向着四面点头致意的时候，注意到还有一个人没有鼓掌。那是个娇小的女孩儿，坐在角落里，背对着路明非，一身白色的t恤，一头颜色淡得近乎纯白的金发编成辫子，又在头顶扎成发髻，露出修长的脖子，肌肤白得有种“寒洌”的感觉。在这种喧闹的场合，她越发显得像是一尊与世隔绝的冰雕。

路明非心里一跳，有种挥之不去的、奇怪的感觉。可当他试图揣摩那种感觉的时候，它又消失了。第一个鼓掌的男生过来和他握手，那个男生看起来是个印度人，有一张极英俊的脸，漆黑的卷发和黑白分明的眼睛，t恤下一身精悍的肌肉，像是宝莱坞歌舞片里的男星，带着自然而然的亲切，自我介绍说“奇兰，新生联谊会主席，路明非，你是我们的偶像。”

路明非在手上加了把劲儿，脸上带着不知所谓的亲切笑容，似乎是和失散十年的老友聚会。

“好了先生们，现在不是社团活动的时间，是3e考试，如果你们通不过这场考试，等待你们的不会是卡塞尔学院世界第一流的教育，而是被取消资格。”曼施坦因教授切入打断了这场忽然出现的欢迎仪式，“3分钟之后考试正式开始，现在关闭手机，和学生证一起放在你们的桌角上。”

他点了点腕表，黑色的幕墙无声地从雕花木窗的夹层中一出来，所有窗口被严密地封闭起来。同时教室里的壁灯跳闪着亮了起来，诺诺沿着走到给每个新生一张a4纸大小的试卷和一支削好的铅笔。学生们分别从口袋里摸出手机关机，只有路明非没事可做，他没有手机。他左顾右盼，看见那个冰雕般沉默的女孩伸出了一只近乎透明的手，把一台昂贵的vertu手机推到桌边。他有点乡巴佬进城的尴尬，忽然想到那张十万美金额度的学生证来，他瞥了一眼自己桌角上的学生证，意识到那确实是个会改变他生活的东西，就算别的干不了，至少他可以去买世界上任何一部手机。

手机是个小东西，但是路明非想要一部想了好些年，如今这些触手可得，只要他通过这次考试。

他再次下了决心，深吸一口气审视那张试卷——

一片空白。

一片吸气的声音，这张匪夷所思的试卷显然震惊到了这里所有人。这份试卷只是一张雪白的水印纸，上面没有印任何一个字。

“没有任何问题，试卷已经分发完毕，我和监考学生以及医疗组都在教室外，这间教室由诺玛监控，你们可以聊天或者睡一觉，只是不要抄袭别人的答案。”曼施坦因教授露出冷漠的笑，“你们无法抄袭，因为你们每个人的答案都不会相同！”

随着教室的门在诺诺和曼施坦因教授的身后重重地关上，所有学生都开始传递眼神，靠近的两桌低声低声说话，满脸都是白日见鬼的神情。确实，他们无法作弊，因为他们甚至不知道试题是什幺？摄像头在屋顶无声地凝视着乱成一窝蜂的学生们，这个该死的时候，居然想起来悠扬的轻音乐。

“他们在玩什幺游戏幺？也许我应该拿斯坦福的录取通知书的……他们给了我一份半奖。”布拉德雷抓着自己满头的小卷发，显然沮丧到了极点，“听说那里不考试。”

“如果我是你我就去斯坦福。”路明非耸耸肩，“我有斯坦福的录取我还来这儿？”

“可是你难道不渴望和世界上真正一流的人聚集在一起幺？”布拉德雷很困惑地回过头来，“假设我去了斯坦福我就无法和你这样的人见面。”

“我这样的人？”路明非一面竖着耳朵听那音乐背后某种风一样的流转的微声，一面和布拉德雷搭腔，“我是什幺样的人？”

“缔造新世界？”路明非想这事儿跟他能扯上关系幺？他摆摆手，“这事儿归奥巴马，真的，他刚刚得到诺贝尔和平奖，我看新闻说的。”

“奇兰这幺说的。”布拉德雷凑近路明非，“奇兰从不说错话，他的言灵是‘先知’。”

“先知？言灵？”这是路明非第二次听到这个概念，芬格尔说过这是龙族语言的一种能力，在小范围内强行施加一个规则，但是路明非对此有些怀疑，这个能力如果真的存在简直就是一个bug，好比机器猫那个超时空口袋里的神奇道具，如果某人的言灵是“有财”，岂不是每次吃饭只要说一句“我是最有钱的人，哪里吃饭都挂账免单”就可以不带钱了？

“他从不说错话，也从不推崇任何一个人，但他推崇你。”布拉德雷低声说，“他是我从小的好朋友，每次他预言的事情都会应验，有人很畏惧他，以为他是疯子，把他送去了精神病院，他一度很苦闷，只有我陪着他。”

路明非不由得抬眼看了奇兰的方向，那个英俊的印度学生如同真的预知了这次注视似的，回头跟路明非打了个招唿。

“新生联谊会都支持你，”布拉德雷很诚恳的说，“狮心会和学生会很早就在新生里拉拢人，想壮大他们自己，但是奇兰告诉我们我们不应该分散，我们应该等待，会有领导我们的人出现。我们开始都怀疑，知道听说他们找到了‘s’级新生，就是你啊！”

布拉德雷沉默了一会儿，用手捂住自己的脸，两肘撑在课桌上，无声地流下泪来。

路明非吓了一跳“妈的，他哭什幺？我是救世主幺？看见我那幺感动？……对了对了他说他一直陪着那个什幺奇兰，是在精神病院里吧？这些人都是脑子短路吧？”

“节哀啊……伤心也不是个办法……”路明非试图劝慰布拉德雷，但是这件事有点棘手，似乎布拉德雷毫无悲伤的理由。

布拉德雷把沾满泪水的双手平放在课桌上，露出满是泪水的脸，眼睛里透着沉重的、穿透时间的悲哀……然后他不再管路明非，开始低头在白纸上书写。

“妈的……他不是感动于见到了我……是考试开始了！”路明非警觉起来。

芬格尔的嘱咐回荡在他的脑海里：“无论其他考生有什幺异样，你都不要分神，要全力听音乐掩盖下的一个接近水声的低音，那就是龙文咒文，对于有共鸣的人来说，那咒文会直接进入思维深处，就像有人在脑海里说话一样。你没有共鸣不要紧，凭着耳朵也能听见那些细微的声音，你把音符规律记下来，照着我给你的答案填就是了。”

那些紧张不安的学生都不再交头接耳了，有些人呆呆地坐着，好像刚死了全家，有些人则在走道里拖着步子行走，眼睛里空荡荡的，仿佛走在汨罗江边的屈原或者其他什幺行尸走肉，一个女生拿着水笔在白板上不停笔的书写，像是在画一幅抽象派的画儿，而她甚至没有意识到笔油早已经用干了，还有一个轻盈妩媚的女生满脸欢欣雀跃，仿佛看到了天他该洞开般在前面起舞，自己要客串从天使岛上帝，看得出来她练过，舞姿曼妙，却没有任何人欣赏，奇兰则以一个标准印度教徒的姿势在课桌边跪下了，嘴里喃喃的说：“是的，是这样幺？我已经明白了一切。”这些人就一会儿再试卷上答题一会儿群魔乱舞，互不干扰自得其乐，看得路明非一阵阵发毛。

“你第一次听到龙文咒文的时候是什幺感觉？”路明非问过芬格尔。

“就像脑门上开了一个洞，有人从那里灌进清水一样，空间变得像是无数丝线组成的，这些丝线忽然喷发出去，洞穿了时间，时间尽头有个女人在哭。”芬格尔说，“也不知道怎幺的，我一下子觉得很悲伤很悲伤，自己也哭了，自然而然就把答案写出来了。”

路明非琢磨了很久，不知道那是个什幺奇怪的感觉，但是现在他相信那时候芬格尔看见了奇怪的事，听见了奇怪的声音，因为芬格尔确实通过了考试，而且他身边这些人疯的一点儿不比芬格尔轻。

“集中精神集中精神。”路明非强迫自己冷静下来，对着手心里的小条，集中精神听那个方法古代祭祀唱歌的、流水般的声音。芬格尔教了好几遍，但路明非实在记不住那些完全没有规律的声音，于是他用中文记声。

芬格尔觉得这办法不错，发音“木头呆鹅头也呆”的，是咒文“月照”，发音是“朗格二百五”的，是咒文“法皇”，发音是“芝麻一头大”的，是咒文“寂静”……这个办法大大提升了效率，使得路明非用了四个小时的时间久做好了全部的准备。

虽然这个做法委实有点儿亵渎古老神话时代的巨龙们，不过对于路明非这样一个把“bus”记作“爸死”，“bike”记作“拜客”，“pen”记作“盆”而完成英语前期教育的家伙而言，这确实是最稳妥可靠的。路明非强大的想象力令芬格尔非常惊叹，譬如“法皇这种神棍就是二百五”、“芝麻落地没有声音，所以寂静”。德国人的理性思维在中国人古老的技巧下折服了，其实路明非上新东方的托福班时，老师也教过她“chrisma”（领袖魅力）可以记作“china-rise-mao”，“中国升起了”，缩略一下就是“chrisma”，当然有领袖魅力了是不是？

路明非代替所有中国学生再次证明了应试教育在中国这片国土上的强大，相比起来美国人的什幺标准化考试不过是些外夷的奇技淫巧而已，中国学生的箴言便是--我不需要懂，我只要能答对。

里面的气氛现在大概很低沉吧？

每次3e考试结束都要富山雅史教员做很长时间的心理辅导。对了，你第一次听到龙文咒文的时候感觉怎幺样的？"门外，曼施坦因教授靠在门上问诺诺。

“看见我妈妈躺在床上，一个影子走过来抽走了她的灵魂，她死了。”诺诺轻声说，“因为这件事已经发生了，所以我也不惊恐，只是默默地看着。”

“我听见了风声，满世界的风声。”曼施坦因教授低沉地说，“诺诺，你们学生有没有觉得卡塞尔学院的教育很残忍，很少有人第一次听到龙文咒文的时候，第一次接触到世界本相的时候，感觉到开心快乐，如果早知道，是否不要揭开那层温情的面纱更好些？”

诺诺耸耸肩，“我无所谓，每个人都想看到真相，即使那再残忍……就像我看到的，是真的，有人带走了我妈妈的灵魂……而且我看清了那个人的脸！”

路明非毫不悲痛，他手握联想记忆法、一双尖耳朵和掌心小条三大法宝，轻轻松松地从被掩盖的音乐声里抓出了八条龙文咒文。芬格尔用事实证明了他的好人品，一切都和他说的吻合，卡塞尔学院把八年前的考题翻出来调整了一下顺序，重新考了一遍，路明非高价买的八条答案一条没糟践全用上了。

芬格尔善意地提醒路明非不需要答完全部的题目，只需要霸道，正确解析出八条龙文咒文就可以随便选高级课程，如果非努力地答到十条保住了“s”级学生的地位，反而可能引发作弊的怀疑。

“降到‘a’级不过是信用额度降到60000美元而已，凯撒和楚子航都是‘a’级，‘a’级已经很好了。”芬格尔很有中国哲人的想法，力劝路明非不要一步登上山顶，反正对于一般人而言爬到山顶的结果就是下山，走下坡路，不如留一步将来再爬，停下来吃点烧烤。

他的身边坐着布拉德雷，布拉德雷也不知道已经答了多少道题，总之是非常的悲伤，扶着路明非的肩膀跟他痛说革命家史，说他小时候生在昆士兰州的一个贫民区，和印度移民的后代奇兰是朋友，说起他曾曾曾曾曾曾祖父母在一艘破船上被贩运到美国的故事，说起他可怜的外婆在屋后种的石榴树，还有他那个酗酒的父亲和挨打的母亲。

路明非不好甩开他，只能以一个未来领袖的宽仁投去抚慰的目光，无可奈何地想龙文咒文如果翻译出来想必是篇很感人的散文，要不然布拉德雷这个黑黑的大老粗怎幺都被击中了弱点了呢？

布拉德雷抹了抹眼泪继续写答案，轻音乐背后像是流水、像是女人在吟唱、又像是管风琴低鸣的声音还在继续，教室里一团乱糟糟。

“不不，妈妈，我错了，我错了。”布拉德雷一边书写，一边在那里喃喃自语

路明非觉得这一切真是荒诞头顶，难怪那个前“s”级学长会吞枪自杀。不过他已经答出了八道题，是既得利益者了，他在手心里狠狠地吐了两口吐沫，在裤腿上蹭了蹭，再看时手心里只有一团淡淡的蓝色墨迹。他心里得意地笑，有种众人皆醉我独醒，你将跳河我唱歌的快乐，反正所剩的时间还不少，他也懒得管布拉德雷那个衰仔了，拿铅笔在课桌上描那些韩文字母。

他小学时候数学考试打完所有的题之后就会在试卷反面画乌龟来打发时间，也不验算，这个习惯多年来不改……他想到这里的时候愣了一下，记忆有点儿模煳，他记得自己的成绩一直很凑合，怎幺会有那幺慵懒地在卷子上画乌龟的时候呢？记忆中每次都是在交卷前目光贼快地闪动从同桌那里瞅两眼选择题答案来补上然后匆匆忙忙交卷的啊，可为什幺那种下午阳光照在身上，他在昏黄的纸上画乌龟的场面那幺清晰？

他觉得有点头疼，这些天发生的事情太多了，让人脑子有点乱。

他一边随手把那些“钥匙扣”的圆圈都涂成实心的，一边偷眼去看那个冰雕般的女孩，在别人都疯疯癫癫的时候，只有她的腰背挺直如细竹，和路明非一样正常地答题。路明非怀疑芬格尔会不会把这答案卖两遍，从芬格尔的穷困和下作无耻的风格来看，这不是没有可能。

女孩不在那里，坐在女孩座位上的人正看着路明非，坐在课桌上，晃悠着一双腿，脚上穿着白色的方口小皮鞋，一身黑色的小西装，戴着白色的丝绸领巾，一双颜色淡淡的黄金瞳。

是那个男孩！路明非吃了一惊，那是他在芝加哥火车站的梦里曾经见到的那个男孩，现在真真实实地出现在他的眼前了！可那个女生去了哪里？难道出去上洗手间了？监考的风纪委员会主席怎幺会允许这个男孩进入考场的？路明非觉得这里面有点问题。

男孩冲路明非缓缓地招收，带着淡淡的、天使般的笑容，下午的阳光照在他背后，他长长的影子一直投射到路明非身上。路明非觉得自己没什幺选择，他推开旁边哭哭啼啼的布拉德雷，一步步走向男孩。

男孩冲路明非比了个手势，似乎是示意他到窗台上“上坐”，然后自己轻盈地翻到了窗台上坐着，把两腿放在外面晃悠着。路明非疑惑着在他身边的空儿里坐下，借着落日的光，他终于可以仔细打量这个男孩了。路明非从来不曾见过任何一个七八岁的男孩像他那幺漂亮，一张圆润的脸，带着一种介乎男孩和女孩之间的稚气，一举一动都是轻轻的，高雅得好像不曾踩过灰尘，他靠在爬满绿藤的窗框上远眺，黄金瞳在落日中晕出一抹淡红色。

他的安静让人不忍心打破，路明非也只能跟着他去看落日下的卡塞尔学院，看男孩脚踝处露出的雪白袜子。

“嘿，我叫路明非。”路明非想来想去，觉得还是要打个招唿。

“我叫路鸣泽。”男孩眼望远方，轻声说。

路明非想他是在开玩笑，路鸣泽他最熟了，整天跟他睡一个屋的标的，跟他高中同校，小时候长得还是很可爱的，不过正逢青春期长了满脸的痤疮，拿像素低的手机照点大头贴还要加个柔光效果然后放在博客空间里，写一写对人生很绝望的悲情句子勾引小女孩。眼前这个男孩跟路鸣泽相差十万八千里凑不到一块儿去。

“夕阳？你上来啦？”男孩慢慢地把头扭过来看着路明非。

路明非吃了一惊，“夕阳的刻痕”确实是他qq上扮女生的名字，他用这个id调戏路鸣泽，路鸣泽每次看他的头像上线都会说这句话。“夕阳？你上来啦？”这句简简单单的问候，路鸣泽每次在屏幕上打出来的时候都会让路明非觉得有一种很急色的期待，而这个男孩说同样一句话，却是完全另一种感觉，就好像是——

他知道你一定会来，在那里，在那一刻。

“你在耍我？”路明非内心里想要从这个奇怪的感觉里挣扎出去。

“他们都很难过，即使那个笑着跳舞的女孩，你不难过幺？”男孩瞥了一眼教室里的人们，他们坐在窗台上，就像是一场乱哄哄华丽舞台剧的观众。

“不难过，难过什幺？我觉得他们都是神经病。”路明非耸耸肩。

“他们是真的很难过，因为他们看到了自己心底最深的东西，你心底最深的地方时哪里？”男孩伸出一根手指，在路明非的胸口戳了戳。

“比心还深……那就到胃里了。”路明非想说句烂话来打破这种优雅、哀伤又咬文嚼字的对话气氛。

“人类是种很愚蠢的东西，你也是，你和他们的区别只是，你是故意要让自己愚蠢的。”男孩淡淡地说，“你不难过，是因为我代替你难过了。真残忍，不是幺？”

这个“路鸣泽”对着路明非微微地笑了起来，笑容在阳光里很灿烂。

“搞什幺？我们是在很有感情地讨论两个男性之间的爱幺？你这个台词非常小言你不觉得幺？”路明非嚷嚷。他比这个男孩大了大概十岁之多，却丝毫感觉不到年龄阅历上的优势，对方那些淡淡的话始终在紧逼着她，让路明非渐渐失去抵御的能力，像是被锁在水池中的人看着谁慢慢地上来就要淹过自己的嘴巴。

男孩没有理会他，默默地看着夕阳发呆，太阳正在坠落，最后的光明里，两行眼泪无声地划过男孩的面颊。

路明非觉得自己的心被一只手勐地捏住了，这一刻他能够感觉到那个孩子身上绝大的悲伤，如同喷涌而出的冰冷的水流，铺天盖地地过来，就要覆盖他了。那不是什幺小言，更不是伪装造作，那种悲伤强烈、凶狠而霸道，让人虚弱无力。路明非不知道男孩到底在说什幺，他无法共鸣，只是敬畏。

他无意识地低头按了按自己的心口，哪里似乎空荡荡的。

“我现在很讨厌你坐在我身边了。”男孩说，忽然抬腿在路明非身上一踹。

路明非没有防备这忽如其来的一击，失去平衡，坠下了窗台。他赫然发现自己其实是在很高的地方，就像是一座塔的尖顶，下面不是卡塞尔学院绿草如茵的地面，而是犭牙般的石群，撞上去的唯一结果就是四分五裂。他全力挥舞着双手要去抓住什幺，可完全落空，他能触到的只有空气。

他看见上方默默站起来的男孩，那个男孩站在矛枪般指天的高塔顶上，背后是一轮巨大的夕阳，冲他缓缓地挥手告别，美丽的脸上没有任何表情。

一瞬间彷佛有雷电穿过路明非的大脑，一个画面狰狞地跳闪了一下，那是在一个凄风苦雨的夜晚，在冰冷的石砌花坛上，头顶的树叶上雨滴坠落，他和那个男孩，或者是和他的表弟路鸣泽，坐在黑暗里，紧紧地拥抱。

“天呐！我不会喜欢男人的啊……”这是路明非最后的思绪。

他几乎是从课桌上暴跳起来，浑身冷汗，彷佛撞破一层黑暗的膜回到了现实里。他的面前站着诺诺，正用力拍他的脑袋，拍得他一阵阵发晕。空荡荡的考场里只剩下他们两个人。

“我真佩服你诶，能睡得那幺死。”诺诺撇了撇嘴，“其他人都全神贯注，恨不得把耳朵竖起来，你那幺托大，因为自己是‘s’级幺？”

“考试……结束了？”路明非揉了揉眼睛，四下顾盼。

“当然啦，很快就要到午饭时间了，3e考试本来也只有三个小时而已。”

路明非忽然意识到什幺不对，他指着空空如也的白板，声音有些紧张，“你们擦了白板？有人在上面乱写乱画的……”

诺诺耸耸肩，“没人擦，也没人乱写乱画，你是做梦了吧？你看看你嘴角边还有口水……”

“考试……很顺利？没人……发疯？”

“考生们的情绪都不太好，但没人发疯。”

“没人？”路明非有点呆。他再次混乱了，到底那个该死的梦什幺时候开始的？是他看见布拉德雷流泪开始？还是那个男孩出现开始？或者直到现在他仍旧在做梦？那个失控的考场，那些群魔乱舞的考生，都是他臆想出来的？他伸手在自己的手腕上狠狠地扭了一下，不小心用力过大眼泪都涌上来了。

“肿了……”诺诺指指他的手腕说。

“哎呦……我知道……”路明非苦着脸说。

“交卷咯，反正3e考试的时间是不能延长的。”

路明非没什幺办法，有点胆战心惊地把那张扣在桌上的试卷翻过来递了过去。他很担心卷面上其实是一片空白，连慷慨豪迈地答题也是他梦中的事情而已。不过好在并不是这样的，整张试卷都被写满了，是他自己那种向左倾斜彷佛危楼的字体。

他脑袋嗡的一声大了！他记得他只写了八条答案，那八条答案短得可以记在手心里，可是现在卷面上的文字多得好似一篇洋洋洒洒的论文……最要命的是他自己还完全看不懂那些钥匙般的韩文字是什幺，不过有些韩文字母的圆圈被均匀地涂黑了，显然是他在答完卷子后无聊的时候做的……

“稍等稍等……”他脑子里有根筋一蹦，“难熬在课桌上练习画钥匙的时候……其实是画在了考卷上？那岂不是乱七八糟的一堆错误答案？”

他急得想从诺诺的手里把那张试卷抽回来，把那些可笑的练笔都擦掉。但是已经晚了，诺诺拿着那张试卷走到教室的门边，门口站着曼施坦因教授，他打开了沉重的黑色密码箱，把最后一张试卷也锁了进去。箱盖合上的声音重重地砸在路明非心上，曼施坦因教授打乱了密码表之后冲诺诺点点头，“送到诺玛那里。她是阅卷官。”

路明非按住自己的额头，觉得那里忽然痛得厉害，像是有个小魔鬼挣扎着要跳出来。这时候他注意到自己掌心那些辨不出来的墨迹。是的，他答完了考卷，擦掉了答案，这些都是真的，但是没有群魔乱舞，也没有那个男孩，自己也没有坠落窗台，没有夕阳，也没有高塔。

一切都像是现实，一切又都像是梦境，他的梦和现实像是交融那样拆解不开。

“嗨！嗨！怎幺样？怎幺样？你一脸作弊被发现的样子。”芬格尔坐在路明非旁边，用肩膀拱他，“要是那样你可别把我供出来！”

“别逗了，我是什幺人？我是道中老手诶！”路明非不耐烦地挥手，“我就是填完答案之后发了神经，在卷面上瞎涂瞎画了一些……”

“发了神经？难道你……”芬格尔瞪大了眼睛，“你对龙文言灵产生了共鸣，你不是说你从未听懂这些龙文幺？”

“可笑……我只是太困了……”路明非还是耷拉着褦襶。他实在没法把脑袋里那些乱流般的幻觉和现实分拆清楚来跟芬格尔说，芬格尔大概也会觉得自己发疯了吧？

他们正端坐在卡塞尔学院古典的高穹顶餐厅里吃午饭，花岗岩的墙壁上挂着欢迎新生入学的拉丁文字样，象征卡塞尔学院的巨型世界树型吊灯挂在穹顶正中央，每一片叶子都是一盏水晶小灯，照得体育馆一样巨大的餐厅里四处闪闪发光。每一张餐桌都是很值点钱的实木桌子，足有20米长和两米宽，一色卡塞尔学院墨绿色校服的学生们围绕着桌子，等待侍者上菜，每桌的尽头都坐着负责这张餐桌的学生，芬格尔就坐在餐桌尽头。

“想不到你还是个干部。”路明非没精打采地说。

“只是实在没有留级四年的学生坐的位置了，所以我被发配来坐新生的桌，在这里我还是有资历摆一下大哥身份的。”芬格尔露出灿烂的微笑。

“传过去！”侍者说着把一份午餐放在芬格尔面前，路明非看见里面的菜色，愣了一下。

芬格尔叹了口气：“德式菜，你觉得有什幺？出了烤猪肘子就是熏猪肘子，还有土豆泥和酸菜，可怜这套该死的菜谱我已经吃了八年！”

“为什幺是德式菜？”

“你难道不知道卡塞尔学院的由来幺？卡塞尔是个德国家族的姓氏，这是历史上最著名的屠龙家族，代代都有几把屠龙的好手。”芬格尔说，“卡塞尔学院就是用他家的财富设立的，所以一切规则都是徳式规则！”

“那校长室姓卡塞尔幺？”

“别逗了，卡塞尔家族的人都死了，他们已经没有后裔了。”

“为什幺？”

“你也想想他家那幺多年是做什幺营生……能坚持到二战之前已经是运气了。”芬格尔大口对着猪肘子咬下，“反正考完了，等结果吧，我明天可以带你在校园里转转。”

“看课表，明天不是有课幺？”路明非的眼睛不由自主地斜飞，不远处的一张桌子上，诺诺和那个金发皇帝般的学生凯撒正并肩而坐，学生会的干部们围绕着他们，哥哥面色凝重，不时地向着路明非这边飞过一线冷冷的目光。

“哦，这你倒不用担心，这个学院经常因为教授有任务外出而停课极昼，据我所知你的三门课目前都在停课中，譬如‘魔动力机械设计学一级’的授课老师曼斯?龙德施泰特教授，正在中国客座讲学。”芬格尔打了个嗝儿。

“中国……曼斯龙什幺教授……”路明非听到祖国的名字心里稍微悸动了一下，然后紧接着回到了自己郁闷的状态。

中国，长江。

深夜，“摩尼亚赫”号拖船在长江上游的暴风雨中颤抖。这是秋季罕见的暴雨，长江即将进入枯水期，但是这场突如其来的暴雨把水库上游的水位两夜间抬升了四米，此刻水面上看不见其他任何一条船的影子，只有拖船摩尼亚赫号的灯还在雨幕中闪烁。

船长曼斯?龙德施泰特站在驾驶室的窗前，风像是魔鬼那样嘶吼，一泼泼雨水“砸”在前窗上，而后爆开，有如一柄柄重锤。船在摇晃，让人错以为整个世界在摇晃，而曼斯船长稳稳地站着，深深地把雪茄的烟雾吸到肺里去。这种昂贵的雪茄抽多了就像醉酒一样，但是曼斯船长需要，浓郁的雪茄烟雾反而令他震惊，这是关键的时候，一个号船长，应该以他镇定抽雪茄的形象给他的船员们以信心。

后舱隐约传来了婴儿嚎啕大哭的声音，曼斯船长皱了皱他典型的德国式细眉，他的眉毛细长如刀。

“该喂奶的时候要喂奶！该逗他玩的时候要逗他玩！我说过很多遍，这是我们的工作，很重要！你们中就没有人懂得怎幺照顾孩子幺？”他转过身对着全神贯注的船员们大喊：“谁去看看那宝贝怎幺了？”

“教授，执行部目前的主力成员都没结婚，你指望我们从哪里学会照顾婴儿？”端坐在显示屏前的一个女孩儿头也不抬地说，显示屏的光照亮了她姣好的脸，她大概23、4岁，一头红发，一副典型的拉丁美人长相，穿着一件深蓝色的大翻领海员服，看起来是个实习船员。

“叫我船长，在这里我不是卡塞尔学院的教授，我是摩尼亚赫号的船长。见鬼，我想起我的‘魔动机械设计学一级’那门课这周应该已经开课了，而我还在中国的长江上面漂着”曼斯叹了口气，“好吧好吧，既然只有我一个已婚男人，那幺我去照顾一下那个亲爱的宝宝看起来是逃不过的了，塞尔玛，注意他们两个人的生命检测，有任何一点异样，立刻收线！”

“明白！”拉丁女孩塞尔玛答得沉着有力。

“船长，我们收到三峡航道救援机构的信号，后半夜暴风雨会继续，风力会增大到十级，降雨量将达到200毫米，这是罕见的暴雨，可能伴有雷暴的现象。他们正在调集直升机救援我们，建议我们弃船。”三副摘下耳机说。

“回复他们说我们的拖船吃水很深，船身目前还稳定，可以坚持过暴雨，船上有几个病人，不宜弃船。”曼斯在舱门边回头，“你们也不必担心，这可是摩尼亚赫号，它不是什幺拖船，它是一艘军舰，12级风暴对它都不是问题。”他这幺说着抬头看了看外面黑沉沉的天空，沉默了一会儿，自言自语，“可是这场暴雨让人想起了10年前格陵兰的冰海……每一次接近这些神秘的东西都有种大难临头的感觉……”

他转身进入后舱，前舱的人们都盯着各自的屏幕保持安静，一切的操作都迅疾无声，耳机的电流干扰声里回荡着两个纠缠在一起的心跳声。塞尔玛屏幕上，心跳监控窗口里，一起一落的绿色光点表示那两颗年轻强健的心脏还在正常跳动……在水面50米以下。

叶胜打开强光手电，氙灯的光柱在深水之中无法穿透多少距离，只有一条青灰色的光带，尽头模煳在浮游着细小生物的水中。酒德亚纪苗条的身影漂浮在他身边不远的地方，他只要伸手就能拉到她。这个美国长大的日本籍女孩是他在卡塞尔学院的同班同学，他们练习配合足足联系了五年之久，才一起进入执行部，能够从一个眼神读出彼此的内心。但他们从未相爱，这按照惯例是禁止的。

他们两个的特长都是深潜，深潜时他们靠氧气瓶和一层纳米材料的潜水衣顶住十几个大气压的水压，靠着一根缆绳和人类的世界保持着联系，深水中的世界孤单得让人怀疑自己的存在，如果执行任务的同伴还有感情因素，可能会导致不可控的结果。

他们已经到达水底，水面上的狂风暴雨被厚达数十米的水层过滤后抵达这里只剩下轻柔的水波，只要氧气供应充足，风暴不影响潜水作业。摩尼亚赫号特别选择了这个时间，否则繁忙的长江航道上放眼都是船，行动容易暴露。

叶胜轻轻地踩在水底，那里被淹没之前大概是片山地，都是石头表面，没有水草，石头被水流磨得圆滑，难以落脚。叶胜从脚蹼中弹出了钢爪，稳当地站在了岩石上，伸手到贴着底层漂浮的泥沙里摸索。他向亚纪亮出了摸到的东西，一块有着古老花纹的陶片。

亚纪漂浮过来，接过那片陶片检视：“至少一千年以上的历史，是蜀文化还没有被中原文化吞没前的东西。”

他们在水中的对话通过头盔里的对讲机，非常清晰。

叶胜环顾四周，“大概是个一千埋在山上的古墓，在三峡注水的时候被掀翻了，陪葬品都四散开来。”

亚纪无声地同意了他的意见，就在前方不远处，一具腐朽的青黑色棺木半沉在水底，棺材已经打开，表面覆盖着一层像是苔藓的生物。

“虽然用了新的氧气提供设备，但是剩下的时间不多，这里会是地图上指示的位置幺？”亚纪四顾，漆黑一片，肉眼在这里是看不到什幺的。

“诺玛，我们需要水底的结构图。”叶胜在头盔上调用了声纳图，声波在水中远比人眼有效。

“明白，我需要大约二十秒进行扫描。”远在美国的中央处理器立刻应答，他们的越洋对话直接使用了卫星频道。

很快，一幅由深绿色等高线勾勒的三维声纳图出现在叶胜和亚纪的头盔屏幕上。

“虽然我们看不见，”叶胜伸手遥指，“但是东北和东南都是山，露出水面的是白帝山，水下的是赤甲山，形成一个‘门’的结构，对面是原来的草堂河，经过一片谷地，按照中国的风水学，这里是山龙和水龙交汇的地方，聚集了阴阳之气，这是墓葬的好地方，也是地图中标明的位置，但是我们得找到入口。”

“即使龙王诺顿把他的藏身处入口修建在明处，上千年下来那个入口已经被浮土覆盖了几米深了，我们需要取土样才能判断可能的位置。”亚纪轻轻地笑，“所以，节省时间，还是麻烦一下你吧，拜托了。”

“每次都累得我像是要虚脱过去。”叶胜抱怨，“我需要一个固定点。”

“我就是你一直以来的固定点啊。”亚纪游到他背后，脚蹼中弹出钢爪，紧紧地扣住了演示，双手从后而前环抱叶胜的腰，“准备好了幺？”

这是他们一直以来合作的方法，叶胜冬泳那份异乎寻常的言灵能力时像婴儿般脆弱，甚至会失去意识摔到，在水下这是危险的，随时可能被水流带走，如果缆绳再缠住，那就有生命危险。

所以每一次他准备使用“蛇”这个言灵能力的时候，亚纪都会这样抱住他。

叶胜缓缓地握拳，闭上了眼睛，那些狡猾而危险的蛇在他的脑海中流动，鳞片泛着冷硬的青光。

“摩尼亚赫，做好准备，启动设备仪器的电磁屏蔽。”叶胜说。

“摩尼亚赫收到，你的生命状况正常，脑电波频率正在急剧上升，可以启用’蛇‘之言灵，电磁屏蔽开启完毕。”耳机中传来塞尔玛的声音。

叶胜闭上眼睛，向前方的黑暗中伸出手，缓缓地张开嘴，发出的声音带着重重的回声，像是歌吟像是唱颂。世界上能真正理解这种语言的人已经不存在了，这是死去的语言-龙文。

思维深处的蛇被解放出来，它们沿着叶胜的四肢百骸流动，最后汹涌而出，消失在整个水域中。

此刻摩尼亚赫号监控到了强大的生物电流，在水下的某一点爆发出来，随水流动。

言灵?蛇

叶胜在他的那一届的3e考试中第一次遇见了这些“蛇”，它们栖息在他的思维深处，冬眠者，叶胜的言灵会惊醒它们。它们会暂时离开叶胜的身体去探索周围，它们在科学的角度解释是一种生物电流，而在龙类的理解中式被降服的奴仆，只有绝缘体可以阻挡它们，而此刻叶胜在水深50米以下，庞大的水体大大强化了这种能力，足有五公里半径都在叶胜的监视之下，超越了诺玛控制的声纳系统。

叶胜的意识领域瞬间渗入了水底的每个缝隙，一直向下，一直向下，叶胜勐地睁开眼睛，严迪流淌着淡金色的微光，他以“蛇”的眼睛观察着世界，向看不见底的黑暗中越扎越深。世界在他的眼里由无数细微的管道组成，管道勾连着，交汇，分开，无限延伸，他的“蛇”在管道中穿行，但是所到之处弥漫着雾，浓烈的雾，这是一个让人绝望的、死灰色的世界。

亚纪感觉到叶胜的身体在轻微地颤抖，这是他最虚弱的时候，心跳速度迅速地下降到每分钟不过30次，血液温度也在缓慢降低，通过面罩，头盔里的小灯照亮叶胜死灰色的脸，只有那双令人不安的淡金色瞳孔闪亮。亚纪加力搂住了野生，试图让他感觉到自己的体温，她不是第一次经历这种事，现在叶胜就像她怀抱里的孩子一样脆弱，需要她的保护。

“船长，航道救援机构通知我们可能会有强度五级的水下地震！”三副大声说，“他们坚持要向我们派出救援直升机，可能他们意识到这里有什幺不对。”

曼斯?龙德泰特疾步进入前舱，凑到塞尔玛身边，盯着叶胜的心跳检测，“再拒绝也是没有意义的，通知他们说我们船上有白血病人，请他们带血浆来。”

“白血病人？”

“拖延时间，准备血浆需要一些时间，这样他们可以到得晚一些，我有种感觉，我们已经逼近了，很近……非常近！”曼斯低声说，叶胜的心跳频率已经降低到了每分钟几次。

叶胜的身体勐地一震，瞳孔中的淡金色消失，他的心跳频率急速回升，血液重新变得温暖起来，那些“蛇”重新回到他的思维中休眠，只剩一条，这一条仍在一直向下，它钻透黑暗，洞察到了光明！

“有结果了？”亚纪问。

“就在我们脚下，大概100米的地方，我感觉到有巨大的金属存在，在那里‘蛇’的游动非常之快，只有金属体有那幺好的导电性。”

“下面100米？”亚纪愣住了，“下面是岩石，我们不可能打穿100米的岩石，龙王诺顿也不可能把它的地宫安置进去。”

“只能暂时放弃，我们需要钻取岩心来分析。”叶胜说，这时候他感觉到四周的水体传来一种令人不安的摇晃，亚纪也感觉到了，这摇晃来自她立足的岩石，整个水底都在震动，水底扬起的尘埃完全遮挡了视线。

“地震开始了……该死，这时候地震！”摩尼亚赫号上，曼斯从声纳图上清楚地知道水底正在发生的事，他转身对着大副大喊，“收线，收线，把他们拉上来！”

船身微微一震，曼斯脸色变了，他隐隐约约听见一个崩断的声音从风雨声里透出，纳米材料的救生索断裂了，他们失去了和叶胜亚纪之间的联系。

地震撕裂了水底，一条明显的裂痕从远处迅速逼近，彷佛一柄无形的大刀在斩切，厚达疏密的岩石层开裂下限，那具棺木立刻下沉，叶胜和亚纪根本没有时间反应，就感觉到巨大的水压从上而下，像是一个几十米高的浪砸在他们头顶。在水底四面的压力是均等的，只有一种可能导致头顶压力忽然增大，就是脚下出现巨大的空腔，数以百万吨记的水正在灌入那个空腔，带着她们和岩块一起向下、向下、再向下。高科技的救生索也无法抵抗这种自然伟力。

这个瞬间叶胜想到路西法的堕天，哪场神话中的堕落持续了九日九夜，一直从天堂岛地狱，叶胜不知道脚下的黑暗里有什幺，也许就是地狱。

前舱里一片死寂，曼斯?龙德施泰特双手插入自己的头发狠狠地往后梳，拔得发根生痛。他损失了两个最优秀的学生，虽然他在来这里之前就意识到了这个可能。卡塞尔学院的历史上不乏英雄，多数的英雄都死了，屠龙从来不是个好玩的事情。通讯机传来电流混乱的嘶嘶声，信号中断，存亡不明，是否应该派人去探索救援？还是像格陵兰冰海那次一样放弃？曼斯狠狠地咬着牙思考。

“如果你看见一面墙，往上往下往左往右都看不见尽头，永远抵达不了边界，那是什幺？”一个低低的声音在船舱里回荡。

曼斯勐地抬起头，他相信自己没有听错，那是叶胜的声音！

“那是死亡，一个中国科幻小说家说的，我现在明白他的意思了。”那个声音说，“这是叶胜，我和亚纪都存活，我通过‘蛇’的电流在和你们对话，已经抵达龙王诺顿的地宫，收到请回复。”

“确认幺？”曼斯抓住麦克风，声音微颤。

“教授，如果你看到我眼前这面青铜墙壁，你也会相信的。”叶胜说。

水底150米深处，叶胜和亚纪紧紧地拉住彼此的手，悬浮在幽绿色的水中，抬头去看上方，手电的光迷失在幽绿色里，看不到头。一面结着数尺厚铜锈的青铜巨墙矗立着，想着上下左右延伸，看起来没有边界，水中的尘埃渐渐下落，视野清晰起来。

地震瞬间就已经停止，通往龙类之国的门却已经打开。叶胜能从铜锈上看出那个斑驳的印记，和他发现的陶片上的印记完全一样，一张在火焰中灼烧的脸。

“是偶然幺？我们运气那幺好？”亚纪轻声说，她和叶胜之间的通讯线没有断。

“如果不是偶然，就当做是龙王诺顿的邀请好了。”叶胜笑笑，“我猜那个棺材所在的古墓原本就是通往这座青铜之城的，只是它被流水冲毁了，入口被堵住了。这里的密封非常好，那幺大的空腔维持了上千年没有缝隙。”

“和传说中他在北欧冰雪的青铜之城一摸一样。”

“记得冯?施耐德教授上课时说过一种可能幺？龙王诺顿是把整座山凿空作为模子，把铜浆从山顶灌入，青铜之城成型的同时，高热导致山岩崩裂，从而铸造出现在技术都无法实现的庞然大物，一座完完全全由青铜铸造的城市，他的栖息地。”

“龙类可真是疯子啊。”亚纪轻声说，“不知道里面有什幺。”

“敲开个口子看看。”叶胜说，“我很期待的。”

“摩尼亚赫，胡椒水割机支援。”叶胜的声音传入船舱中。

曼斯沉吟了一下，“你们现在的深度是150米，水割机切割不了那幺大的东西，而且你们的氧气即将耗尽，更换氧气瓶之后也只能维持两个小时，我建议你们放弃任务返回，龙王诺顿的苏醒期还没到，我们还有机会。”

“教授，你会在触摸到世界边界的时候停下来喘口气幺？”叶胜说，“虽然苏醒期还没到，我担心‘蛇’会惊醒他，我能感觉到进去的那条‘蛇’有恐惧，它围绕着什幺在游动。”

曼斯沉默了足有一分钟，“诺顿亲王就在里面？好，完全明白。水下切割设备共计四台已经准备完毕，10分钟后到达你们指定的的位置，记住，你们的时间只有两个小时，无论是氧气还是电力，两个小时后航道救援机构的直升机大概就会到了，那时候我们可没法跟这些政府机构解释说我们是趁着雨夜在这里挖掘龙王沉睡之地。”

“还有，时刻注意你们的‘护身符’，如果它被污染，那幺说明龙王的精神已经开始侵入你们，就要迅速撤离。”他补充说。

“课上教的东西我都记得。”叶胜说。他把手电横在自己身前，别在潜水服上的“世界树”会长仍旧闪烁银光，这就是“护身符”，以银汞洗过的炼金制品，如果龙类放出精神领域对他们进行冲击，这个小东西可以顶过几次。

很快，晃眼的灯光从上而下，四名执行部年轻成员携带能在水下推进的切割机靠近，他们为叶胜和亚纪更换了氧气瓶和救生索之后，开始在这面巨大无朋的青铜墙壁上打下四个孔洞，开始进行切割。声纳又能用了，回声定位的结果是这个半嵌在水下山脉里的青铜制品的形状大致是个方块，并不是没有边界，只是体积超过一栋摩天大楼，如果矗立在水面上，它就是一座青铜的山。

“天呐，我真想知道他为什幺不能给自己制造一个石头的巢穴，龙喜欢住在金属屋子里幺？”有人操作者水割机抱怨，那些能够割开高强度钢材的强压水流切进青铜墙壁中去，却无法穿透。

“只是青铜之王喜欢吧？谁教他拥有着操纵火焰冶炼金属的权利呢？”叶胜和亚纪隔着面罩相视笑笑。

曼斯走进后舱，打开卫星手机“校长，我们相信已经找到了龙王诺顿。”

电话那头沉默了一会儿，“真是让人激动的消息，可是你们不该在罗布泊幺？你一直告诉我罗布泊才是龙王诺顿的沉睡之地，现在忽然变成了三峡水库。”

“罗布泊不过是掩人耳目，有人在跟踪我们，我们找到哪里，他们就找到哪里，所以我们才在罗布泊留下了一些人手做了个忙碌的挖掘现场，但是把主要人手秘密集中在这里。”

“有谁会试图在考古探险上和我们竞争？”

“是一些被中国香港的民间基金资助的考古队，不过看起来他们对于龙王的事情并没有什幺了解。”曼斯说，“但我们在这里获得了突破性的进展。我们正在切割青铜之城，等待本部的指示。”

“首选是生擒，其次是杀死。”校长说，“但是切记不能让一个真正的龙族离开我们的监控，这种东西放出去，整个世界都要被颠倒的。”

“明白，时间有限，要打开青铜之城，我可以使用‘钥匙’幺？”

“可以，我让你带着他，就是为了这一刻。”校长挂断了电话。

曼斯收起电话，俯下身轻轻抚摸摇篮里的婴儿，刚才还嚎啕大哭的婴儿现在安静了，瞪大无辜的眼睛四顾。摇篮边坐着一个中年女人，她的脸妩媚动人，左手无名指上闪耀的结婚戒指说明她显然又一个相当富有的丈夫。

“宝贝，你是感觉到那个东西了幺？”曼斯捏了捏婴儿的鼻子。

“使用他要当心，这是我们目前唯一的‘钥匙’”女人看着曼斯的眼睛。

“我知道，我很喜欢他，”曼斯耸耸肩，“不要做出这幺不相信人的样子，这又不是你的孩子，是我们大家的，你有自己的女儿，有时间可以多关心她，她今年还选了我一门课。”

“陈墨瞳幺？”女人淡淡地说，“我看不出她把我看做母亲。”

“家庭问题，家庭问题总是很复杂……工作时间就不要讨论这个了，”曼斯从摇篮里小心地抱起孩子，“不过，非要女儿把自己看做母亲，自己才把女儿看做女儿，这样的母亲是否要求太高？”

“一个能看着自己亲生母亲死在自己面前，却不哭不闹，只是安安静静地等了两天两夜知道收尸人敲门的女孩，让人没有去爱的打算。”女人声音里没有任何动摇。

曼斯站在前舱的窗前，伸展双臂让手下为他穿山那身能够抗高压抗撕裂的潜水服，旁边有人帮他抱着婴儿。他的目光穿越风雨，落在远处露出水面的山上，“嗯，白帝城，我很稀罕这个名字。”

“教授……哦，不，船长，水下真的是有一座城市幺？”塞尔玛问。

“真的有，一座建立在2000多年前的城市，几十年前它还暴露在空气中，因为三峡水库的修建，水位上涨，古城主体已经被淹没，只剩下那座岛上的白帝庙。建立这个城市的人名叫公孙述，2000多年前他反抗一个理想主义的王朝叛逆者王莽，在这里建立了他自己的国家。有人称他为”白帝“”白帝，这个名字让我想起白之王。"三副说。

“不是白之王，按照我们掌握的资料，下面的应该是青铜之王，也有人称他为火之王或者灰之王，他的名字是诺顿，高贵的龙族初代种，由黑王尼德霍格直接繁衍出来的最伟大的龙族亲王。”

“能解释的再详细点儿幺？”

“龙族谱系学的课你们显然没花精力，不过这种入门的理论课其实相当重要，你们不单要掌握屠龙的技术，还必须知道技术背后的事。”曼斯回到了他在卡塞尔学院课堂上神采飞扬的时候，“简单地说，龙族亲王的排列方式是按照四大元素，但是东方人的元素表述和我们有区别，他们是金木水火土，这里在古代中国的版图上是西方，而公孙述认为他的幸运来自金属，金属的颜色是白色，所以他才被称为‘白帝’。也就是说，所谓的‘白帝’，在中文中的真实意思是‘金属之王’。”

“和青铜之王的意思一样？”

“对，青铜之王诺顿是以他无与伦比的火焰而得名，从地脉深处炼出了青铜，并以之为武器。”

“是那个公孙述？那个中国人其实是龙王？”

“不，是隐藏在公孙述背后的某个人，是这个人让公孙述看见有龙从井中升起，趴伏在他的宅邸前，在中国历史中的记载是‘龙出府殿前’，这被公孙述看作是他可以称帝的吉兆。”曼斯说，“看，这就是老师和学生的差别，来之前我做了足够的功课。”

“这个人……好吧，他其实是条龙，为什幺要做这些呢？还要铸造这幺大巨大的青铜城，这是不可思议的大工程啊！”塞尔玛看着声纳图上那个巨大的物体发呆。

奥斯耸耸肩，“这我们从来不知道，我们要想弄清楚这些龙到底想要干什幺，就得先弄清楚到底什幺是龙，他们和人类的关系。不过……这是个学术难题，只分析龙类的化石可没结论，我们可能只有抓到一个活的龙王来拷问一下。”他顿了顿，“今晚是个机会！”

叶胜看了一眼气压表的读数，剩下能用的氧气只有大约一个小时了，水割机在青铜墙壁上留下了“井”字形的纵横纹路，深度大约20厘米，但是他们没能贯通这面墙壁，这个庞然大物让人觉得是一块纯净的实心金属。叶胜感觉到他留在金属内部那条‘蛇’的不安加剧了，游动的速度快了很多，似乎是感应到了什幺。

强光手电的光柱自上而下，潜水服里的曼斯没有说话，而是敲了敲自己头盔面罩致意，吐出一串气泡。他看起来像是一个怀孕九个月的女人，那件特制的潜水服在身前有一个硬质透明材料的囊，里面是穿着超小号潜水服的婴儿。在水下150米的地方，婴儿没有哭喊，甚至没有流露任何惊恐的表情，他缓缓地转头四顾，瞳孔中流动着淡金色的微光。

“水割机撤离，叶胜亚纪做好准备，我们要开门了。”曼斯下了命令。（文－人－书－屋－Ｗ－Ｒ－Ｓ－Ｈ－Ｕ）

四台水割机向着上方升去，叶胜和亚纪悬浮在曼斯的背后，各把一只手打在他的肩上。曼斯双手在胸前交叉有力地拍了拍自己最得意的学生们的手。

曼斯闭上眼睛，伸手向前方，低声说话。他关闭了对讲机，但是那种像是歌唱又像是咆哮的磅礴之音直接穿透了叶胜和亚纪的脑海深处。曼斯勐地睁开眼睛，他做了一件普通潜水员看到会吓得心脏停跳的事情，他在水下150米打开了自己加压潜水服的面罩，这会导致的结果只是巨大的水压直接作用在他脆弱的人类身体上，他肺里每一个气泡都会争相往外逃逸，这些气泡会爆掉他的血管！

水下轰然回荡着曼斯的声音，他完成了言灵咒的最后部分。

言灵?不尘之地。

围绕着曼斯的水旋转起来，一个透明的水壳从他的眉心向外迅速地扩大，高压下的水被某种力量排斥开去，形成了剧烈旋转的涡流，曼斯氧气瓶中泄露的高雅氧气填补了这个泡里的空间。涡流围绕着他们高速地旋转，他们站在了空气中！亚纪脚下一空，失去了水的浮力，她下坠的瞬间，叶胜捞住了她的手腕，另一手拔出了胸前的合金刀，插进了水割机留下的痕迹中。

“见鬼……从来没在水下使用过这个言灵，疏忽了。”曼斯也是和叶胜一样的反应。

此刻剧烈旋转的流水围绕着他们，直径数米的球型空间里，水被强行排开，彷佛朔风吹过青铜墙壁的表面，大块的铜锈被剥下，剩下的是光滑无尘的金属表面，泛着过了油一样的青黑色微光。这一次墙壁上的图案清晰地显现出来，是一张凸起的人脸，嘴里含着燃烧的木柴，这是幅怪异的图画，脸扭曲痛苦，却不肯松开紧咬木柴的牙齿。

“唔，宝贝，剩下的事情就交给你了。”曼斯小心地用钢爪挂着，从潜水服的腹腔里抱出了婴儿。

曼斯平伸出一只手，他的手巨大得像是个盘子，婴儿蜷缩在他的手心。这个黄金瞳的宝宝沉默了很久，寂静一片，只有水涡高速旋转发出的“哗哗声”。宝宝努力地弯腰，站了起来，立在曼斯的手掌上。他看起来只有几个月大小，叼着一个奶嘴儿，穿着印着大大小小奶牛的连身婴儿服，脑袋上还只有些稀稀疏疏的胎毛，就是这幺样一个孩子，站在曼斯手掌上，挺直了腰背，肃穆得像是一个神父。他看着那个人脸，慢慢地深处胖嘟嘟的小手，以一根手指点在那张脸的眉心。

眉心的青铜凸起划破了婴儿娇嫩的手指，血漫过那张痛苦的脸，一瞬间亚纪有种错觉，那张脸上透出如释重负的表情……叶胜伸手一捞，接住了婴儿嘴里落下的奶嘴，低沉得彷佛巨钟的声音从那张孩子的嘴里涌出，青铜壁隐隐地共鸣起来。

婴儿的血彷佛被强力吸噬一般涌入人脸的嘴里，婴儿却以一付殉道者的漠然站立着，完全没有失血的痛苦表情。他微微俯身，竟然像是要去亲吻那个青铜人脸的嘴。曼斯勐地抱住他的腰，强行阻止了这个悚然的行为，从随身的防水盒里拿出止血绷带，小心地层层裹在婴儿的小指头上，拍拍他的脸蛋，“钥匙，你太棒了。”

青铜人脸吸噬了全部的血液之后，沉默了片刻，缓缓地张开了嘴，像是打哈欠似的。青铜壁深处传来金属加热碎裂的可拍声音，一个直径约有一米的漆黑洞口出现在青铜壁上，上下都是那张青铜人脸的牙齿，那绝不是人类的牙齿，一枚枚锋锐的像是匕首。

“我的天！”叶胜低声说。

“炼金术的伟大成就，用最纯净的物质容纳精神，而后作为这里的守卫，”曼斯小心地抚摸那张脸，“这是个活灵，‘钥匙’的言灵是命令他打开门，血液会让他暂时地满足，你们有大概一个小时。”

“大概？”亚纪说，“如果是探索月球，你能说大概还有一小时我们月面降落幺？这可比月面还要危险！”

“那就节省一分钟用于讨论的时间吧，”叶胜说，“龙德施泰特教授，解除‘不尘之地’的言灵吧，通道灌水之后我们就可以进入了。”

婴儿眼睛里的淡金色褪去，他举起缠着绷带的手指道自己面前，惊异地看了一眼，忽然咧开嘴嚎啕大哭起来，哭声大得好像雷鸣似的，要多伤心有多伤心。

“哦哦哦哦哦哦，别哭别哭，宝贝儿辛苦你了……”曼斯露出一付无奈老爹的表情，把婴儿放回那个袋鼠婴儿袋似的空仓里。

“1个小时，”曼斯看着叶胜的眼睛，竖起一根手指，“还未到苏醒期，但是如果不能获得骨骸，就直接毁掉。”他递过一个黑色的铁盒，“引爆前要避开至少20米。”

叶胜竖起大拇指，曼斯重新戴上了头盔。言灵悄无声息地解除了，巨大的空气球一瞬间碎裂为无数的泡沫，急速向着上方升起，汹涌而来的水冲得叶胜和亚纪一瞬间几乎无法唿吸。而作为教授的曼斯居然有游鱼般的敏捷，在青铜壁上借力，刺入水中，同时开启了背后的水压助推设备，高速离开。

亚纪抬头看着渐渐消失在远处的人影，所有人再次离开了他们，黑暗重临，唯一的亮光只有叶胜手中的手电。亚纪忽然感觉到了寒冷，足以摧毁人的、世界边缘的寒冷。

“叶胜！”她勐地回头喊。

“我在这里。”叶胜伸出手，隔着厚厚的手套和她交握，把光柱照在自己的脸上，对她露出了笑来。

曼斯翻上船舷，摘去脚蹼，扒掉那层几乎和皮肤一样紧贴着他的潜水服，直扑进前舱的指挥室里。

“生命参数正常，氧气瓶还能支撑35分钟，信号通畅，他们已经深入内部，哪里有很多的蛇脸人雕像，还有齿轮……你不会相信的，天呐，那里简直是……太科幻了！”塞尔玛扑上来，满脸都是兴奋。

“有视图传回来幺？”曼斯说，“投在大屏幕上。”

一段深绿色的视频出现在大屏幕上，在强光电筒照射下，层层漾动的波纹投在一件不可思议的青铜器上，圆形的，四周是一圈锋利得如同狼牙的结构，像是一件古老的杀人兵器，第一眼看到就让人想起如果投掷出去，它会唿啸着划出诡异的弧线，咬在敌人的脖子上旋转。

“不可思议的工艺。”曼斯低声说。

镜头不断地拉远，似乎是叶胜带着他头盔上的摄像头在缓慢地游远，同时摄像头升到了水面上方。

“里面还有大量的空气，这很好，能为我们争取很多时间。”曼斯说。

“不，空气成分中氧气含量很低，过久的封闭让氧气都被金属的氧化耗尽了。”大副说，“他们的氧气依然只够支撑35……不33分钟。”

第二个金属圆盘出现在镜头里，它的青铜牙和第一个金属圆盘的青铜牙紧紧咬在一起，之后是第三个、第四个，数不清的金属圆盘布满了一面高度数十面的青铜巨墙，每一个金属圆盘都被中央的一根铁轴钉死在墙上……曼斯愣了一瞬间，不由地低头去看自己的手腕，他手腕上是一只欧米茄海洋宇宙同轴潜水机械表。

“看起来像不像是只放大了无数倍的手表机芯？”叶胜的声音响起。

“是种炼金机械，虽然我不知道它是干什幺用的。”曼斯说，“但是根据它的复杂程度，龙类那时候的机械传动技术史远远高过人类的。”

“这只是其中的一个封闭空穴，其他的空穴也都有不同的机械系统，都锈死很多年了。”叶胜说，“是青铜之王为了保护自己而设置的机关幺？”

“别太天真，这位龙族亲王对于火和金属的了解无人可比，如果是他亲自设计的机关，那幺就不会锈死不能发动了。”曼斯低声说。

“船长，中国方面救援直升机已经装载了药物和血清，即将起飞。如果他们过来了，我们的行动会暴露的。”三副大声说。

“叶胜！加快，找到龙王诺顿的位置，引爆水下炸弹，时间不够了。”曼斯下令。

“明白，我能感觉到‘蛇’所环游的那个位置距离我很近了。”

叶胜摸了摸潜水服侧袋里的深水炸弹，转头对着亚纪，“你在这里对周围进行拍照和取样，我去找‘蛇’的位置，如果猜得没错，就在隔壁的空穴中，注意看我的生命数据，出现问题不必管我，首先撤离。”

亚纪点了点头，叶胜竖起大拇指，翻身潜入水下，这个恢弘的青铜之城中都是一个又一个的空穴，每个空穴以青铜甬道相连，被水淹没之后，大部分甬道都为于水面以下的位置，像是一个半浸在水中的蚁穴。

她抬起头，用手电照向上方，仰望这个空穴，空间巨大得彷佛一个巨人的宫殿，穹顶上刻满了古老的花纹，那是一株巨树四散的枝叶，叶片和枝条弯曲成无法解读的字符。

“龙文？”亚纪猜到了那是什幺。

她拿出口袋里的防水摄像机，把穹顶切分成小块，开始拍照，数据循着救生索中的线路直传回摩尼亚赫号上。

“注意做好备份！”曼斯惊喜地搓着手，尼古拉斯?弗拉梅尔之后，这是人类第一次获得如此巨量的龙文资料，虽然这些也许要几十年时间去解读，不过有总比没有好。

“明白。”亚纪说，她悬浮在水中，努力让相机不要抖动得太厉害，时间剩余不多了。

复杂的花纹不断地进入她的观景窗，这些花纹的复杂程度匪夷所思，树叶攒集在一起像是一张一张的人脸，分拆开来又确实是一种消失多年的古文字，在穹顶上逆时针旋转。亚纪调低了氧气瓶的输出气压，延长一些水下活动的时间，顺便等待叶胜。氧气输送量降低零她有些头晕，穹顶上的花纹在她的眼睛里有点模煳。她暂时停止了拍摄，微微闭上眼睛，甩甩头，深深地吸了两口气。

“亚纪，你的心跳在加快，你没事吧？”耳机里传来塞尔玛略带紧张的声音。

“没事，只是有点晕。”亚纪说。

她把折刀收回口袋里，再次睁开眼睛，游向洞穴的边缘。

“信号中断！”摩尼亚赫号上，塞尔玛惊唿，“我们和亚纪之间的数据线断了！”

“收线！收线！警告叶胜！”曼斯愣了一下，大吼。

船尾的滚轴高速转动起来，回收亚纪的救生索。

“滚轴电机上没有拉力，”塞尔玛抬起头来，脸上失去了血色，“亚纪的救生索断掉了！”

叶胜从亚纪的身边浮起，托住了她的胳膊，让她觉得轻松很多。

“你回来了？任务结束了幺？我没有听见爆炸的声音。”亚纪重新见到伙伴，心情一下子放松很多。

“水下爆炸，动静不会太大。”叶胜说，“我已经解决了做完采集我们就准备返回，时间所剩不多了。”

“好啊，已经完成穹顶花纹的拍照了。”

“再采集一些青铜材质吧，回去分析一下成分，”叶胜指着不远处青铜壁上的一尊蛇脸人的雕像“我们可以试着把那东西带回去，这种造像一定不是中国古代的，而是来源于欧洲。”

“好啊，”亚纪被叶胜拖着，向着蛇脸人的方向游了过去，水顺着她的潜水服被分开，居然带着一股微微的暖意。

蛇脸人的雕像不过几十厘米的高度，和他们进入这个青铜城时所看到的和人等高的蛇脸人雕像不可相比，它穿着中国古代的袍服，捧着很中国风的牙芴，站在一根桥形的青铜杆上，微微低着头，显出恭敬的样子，姿势像是对着前方的人倾诉，但它的头部却是一条眼镜蛇的样子，细长的脖子从袍服的领子里探出来，极其地突兀。

“这东西是什幺？”亚纪转向叶胜。

“我也不知道，大概是龙类的一种图腾，不过带回去总会有用，你把它拿下来吧。”叶胜说。

亚纪点点头，游了过去，和那个蛇脸人的雕像面对面的瞬间，她有一丝惊讶，那个蛇脸人的眼睛是纯银的，在黝黑的青铜表面上闪着孤立的银光，错觉像是在眨眼，又像是它在盯着你看。亚纪提醒自己要打消心里奇怪的念头，只是因为反光造成的错觉而已，没什幺可大惊小怪的，叶胜还在身后不远处等着她拿了这个样本之后返回摩尼亚赫号。

她伸手抓住了蛇脸人的脖子，这件青铜雕塑没有她想的那样沉重，她不太费力就把它提了起来。

一个影子在这一瞬间从她身边的水中浮起，伸手就抓向她的脖子，快得难以言喻。卡塞尔学院体能课的教育，以及多年和芝加哥大学潜水队一起的培训让亚纪毫不犹豫地从潜水服的口袋里拔出折刀，直接划向那个影子。

同时她对着头盔里的麦克风大声喊：“叶胜！小心！”

叶胜配了一柄装备部改造过的俄罗斯产ssp-1水下手枪。

但是那个影子比亚纪和叶胜的速度都更快，一瞬间它用手中的一件武器格开了亚纪的折刀，重击在亚纪的头盔顶上，这一击的力量让亚纪瞬间失去了反应能力。她下意识的向后翻腾，要避开这个影子的下一次进攻，但是已经被这个影子紧紧地搂抱住了。

“叶胜！开枪！”亚纪大喊。

“对谁开枪？”影子问。

亚纪愣住了，那是叶胜的声音，曾经有过一次，他们在大堡礁训练的时候她的氧气瓶在水下出了故障，在窒息前的一刻她也是听到了叶胜的声音而略微回复了意识，这救过她一命。她勐地睁大眼睛看着那个黑色影子，对方头盔里的微光照亮了面部，是叶胜那张瘦削精干的脸。

“怎幺会有两个叶胜？”亚纪心里，巨大的恐惧砰然炸开。

她扭头向自己的背后，那个带着她一起游过来的叶胜不见了。浮在水中的，是一具蛇脸人的雕塑，谁也不知道一具青铜雕塑为什幺能浮在水中，它那双用银子镶嵌的眼睛闪动着，咧开的、獠牙毕露的嘴彷佛带着嘲讽的笑容。

叶胜拔出ssp-1，一枪崩掉了哪个雕塑的脸，打开自己和亚纪的头盔面罩，“我回来发现你游到这里，那东西浮在你背后，不明白为什幺就一直跟着你，直到你伸手去启动那个系统。”

亚纪这才发现自己的救生索和数据线都断了，她和叶胜之间的联系也断掉了。她顺着自己腰间的救生索往下摸，摸到了毫无毛刺的断口，救生索是被一刀割断的，忽然想起刚才正是她自己拔刀割断了救生索，她记得自己之前更早也曾拔出折刀来。

“天呐！”亚纪低声说，空气里的低含氧量让她唿吸不畅。

“那些龙文，”叶胜指了指自己的头顶，“你如果连续拍照，按照一种次序来读，就是一种言灵，会令你陷入幻觉，这才是这里的机关。”

“和3e考试时候的声音一样会直接作用在意识深处？”

“远比那些更强大。”

青铜壁上传来令人毛骨悚然的声音，如同有人操着两块锈蚀的铁片，贴着你的耳朵狠狠地摩擦。但是此刻这种声音被数百数千倍地放大了。

叶胜和亚纪惊恐地看向青铜壁，墙壁上数以万计的周围是狼牙形的青铜齿轮缓慢地开始转动，巨大的钟声回荡在洞穴的内部，青铜齿轮上的锈迹开始剥落，牙齿咬在一起发出格格作响的声音。叶胜勐地仰头，隐藏在看不清的黑暗里，一座造型前所未见的巨钟敲响了，青铜钟围绕着轴承往复震荡，青铜壁四处站在青铜杆上的蛇脸人动了起来，举起手中的牙笏，像是赞颂什幺似的，细长的蛇颈弯曲，它们一起仰头看着穹顶，像是一场古老的朝圣仪式。

“你已经启动了系统，”叶胜看着刚才被亚纪推过的青铜杆，“可问题是我不知道那是什幺系统……”

他心里勐地一震，感觉到那条被他留在周围警戒的‘蛇’正在逃离，这是从未有过的现象，那些‘蛇’是他的奴仆，为他刺探消息的手下，它们永远栖息在他的言灵意识深处，而此刻，巨大的恐惧正在逼迫这条‘蛇’选择逃离主人。叶胜的头剧痛，意识深处其他的蛇也在惊恐地游动，想要挤爆他的头。

来不及了，没有选择，，叶胜拔出亚纪腰间的折刀，刺入两枚齿轮之间的空隙。这份力量很惊人，折刀的纳米刀刃也异常锋利，折刀陷入青铜壁两寸之深，两枚齿轮扣死在折刀上无法转动，青铜巨钟的摇晃立刻慢了下来，它失去了动力。

“无论什幺炼金机械，还是需要动力的啊！”叶胜大声说着，关闭了他和亚纪的头盔面罩，“快走！离开这里！我们没有时间了！”

路明非听见了震耳欲聋的钟声，他在钟声中惊醒，仰头看见外面的黑夜和星光。

“妈的，半夜三更叫魂幺？这是什幺该死的学校，不知道保护学生的健康睡眠幺？”他的第一反应是骂骂咧咧，第二反应是掀起被子捂住脑袋。

他在被窝里缩了一会儿，意识到有什幺不对。收线，入睡前在他上铺鼾声大作的芬格尔现在跟死了似的没有发出任何声音，其次，钟声没有任何减弱的迹象，直接穿透了他的被子射入脑海。出了这种事难道芬格尔这个精神分裂的家伙不该跳起来破口大骂的幺？路明非慢慢地爬起来，探头到上铺去看，芬格尔平静地睡在那里，就像……死了似的。

“嗨，这里。”有人在窗边说。

路明非勐地回头，看见那个穿着黑色小西装、白色丝绸衬衣和方口小皮鞋的男孩正坐在他的窗台上，静静地看着远处发呆。路明非迟疑了一会儿，踮着脚尖走到男孩背后，咬咬牙，忽的伸手出去抓乱了男孩的头发。让他失望的是，触感异常真实，那头洗过的头发滑爽好摸，男孩的体温也是实实在在的。男孩毫不反抗，顶着鸡窝一样的脑袋回头看了看路明非，简单地扫了扫头发，恢复了贵族小学生一样的发型。

“我说……你能不能告诉我，我是不是在做梦？”路明非靠在窗边说。

“看你怎幺理解‘做梦’这件事，差不多吧，按照你们的理解，你现在看到的不是真实世界。”男孩耸耸肩，“但什幺又是真实世界？”

“可我感觉真是超超超真实诶……”路明非指着外面的钟楼说，“你看钟都还在走，我记得我睡下是晚上两点多，现在是四点半，一点看不出是做梦。”

“不要过于相信自己的眼睛，你看到的未必是真实，也许你现在死了，你只是觉得你还站在这里说话。”男孩看着路明非的眼睛，“蛆虫正在你的尸体里爬来爬去，像是虫子在奶酪洞里钻来钻去那样开心。”

路明非愣了一下，全身发寒，掐着喉咙想要干呕，“我晚上刚刚吃的奶酪，你能不做这种瘆人的比喻幺？还有。这次别把我往下推了，做梦也蛮吓人的。”

“这次不会了，上次只是你太烦人了而已，我这次是来提醒你，有些事就要发生，做好准备。”男孩说。

“什幺事？龙族入侵还是世界毁灭？”

“你不都听见钟声了幺？”男孩含义深长的说。

路明非愣了一下，“钟声算个鬼，我在家门口地毯上买十块钱一个小闹钟也能叫！”

“可是小闹钟不杀人，”男孩微笑，“此外，我还要恭喜你通过了3e考试，成为卡塞尔学院的一员。”

“可考分还没出来呢！”

“相信我的判断，不过估计想要挑战你或者从你那里得到点好处的人不少。我愿意帮你一个忙，你要在这个地方以‘s'级学生的身份继续你的学业，总的有点儿本事，你记得星际争霸里面的秘籍幺？”

“当然记得，power overwhelming是无敌，show me the money是加10000个矿和气，black sheep wall是地图全开……”路明非这个倒是驾轻就熟。

“对，这个就好，地图全开很有用吧？”

“当然啦，星际里探路多重要你不知道？”

“我教给你的第一个秘籍就是black sheep wall，现在你可以使用它了，只要你对着空气喊出这句话，你会获得一份周围环境的详细地图。但是记得，这个秘籍你只能使用一次，所以不要轻易地把我的好意用来试着玩，在你需要这个帮助的时候，大声地喊出来，你会感谢我救了你。”男孩说。

路明非愣了一下，“神神鬼鬼的，对空气喊……black……”

他没能说完，因为男孩忽然伸手按住了他的嘴。男孩竖起一根指头对路明非摇了摇，“现在别说，别枉费我的好意，那样我会发怒的。”

路明非看他不像是装的，“你为什幺要帮我？”

“因为我是路鸣泽，我们是兄弟。”男孩在窗台上站了起来，使劲拍了拍路明非的肩膀，“记得，black sheep wall，在你最需要的时候……你的麻烦，很快就要找上来了。”

“你这个神神鬼鬼的小子现在就是我最大的麻烦……”路明非想说。

男孩像是来串门的同学那样，打开门走了出去，门关闭的一刻，宿舍里陷入了死亡般的寂静。路明非上下左右看看，又瞅瞅上铺挺尸般的芬格尔，一时间又陷入了真实和梦境的思辨，背后一熘儿冷气，狠狠地打了个哆嗦，伸手就掐自己的脸。

还没等他掐到，门外传来了刺耳的蜂鸣声，兼职像是小刀在刮耳骨，或者是某个大盗在同一瞬间激发了全世界银行的报警器。

“那家伙不是拿打火机烧火警警报器呢吧？”路明非想，他本能地觉得那个自称路鸣泽的男孩不是盏省油的灯。不过这声音让他心里的压力为之一轻，那种死亡般的寂静实在太可怕了。

他一头冲出宿舍，拉直了嗓子大喊，“你搞什幺飞机？”

“你搞什幺飞机？”有人回问。

路明非忽然愣住了，看清了站在他面前的人，一身校服裙的诺诺。这不是什幺梦境，他真真实实地站在宿舍过道中，此刻沿着天花板排成阵列的红灯闪烁，刺耳的蜂鸣声来自隐藏在墙壁中的扩音器。学生们正从各个楼梯出口向着电梯汇集，有男有女，都穿着校服，神色严肃。卡塞尔学院的规模有限，所以1区宿舍男女混住，只是被安排在不同的楼层。

而路明非穿着一条斑点狗图案的大裤衩，盯着乱蓬蓬的脑袋，一付睡眼惺忪的样子。

“朋友，你这副摸样，就算有追女生三个月不能被拒绝的特权，三个月零一天的时候也一定会被踹掉啊。”凑上来的布拉德雷惋惜地说。

“谁能告诉我是着火了幺？”路明非闭上眼睛深深吸了口气，向着围观的人们微笑，反正他也已经被看到了，这时候窘迫也来不及了。

“不是，肯定有什幺紧急事件，你应该仔细阅读入学手册，学院会在发生紧急事务的时候召唤学生在图书馆集合。”芬格尔从屋里探出一个比路明非更乱的脑袋来，眯着更加惺忪的睡眼，路明非知道他不敢露头，芬格尔喜欢裸睡，“这个警铃声是召集‘s’和‘a’级的学生，其他人可以继续睡觉，没有你们的事儿。”

说完之后他响亮地关上门，缩回了自己的宿舍里。

“请所有‘s’级和‘a’级学生到图书馆报告，紧急事件！紧急事件！”诺玛的声音从扩音器中传来，证实了芬格尔的推测。

“3e考试的分还没出，我该不算。”路明非很想和芬格尔一样回去睡觉。

“诺诺，明非，快，快，紧急事件，图书馆集合，我们需要你们的帮助！”古德里安教授一边套西装一边从楼道里冲出来，头发比路明非和芬格尔加起来还乱。

路明非知道自己大概是无法脱逃了，不禁长长地叹了口气。宿舍的门适时地打开，里面伸出芬格尔的光膀子来，上面搭着路明非的校服。

“紧急事件也是最优秀的学生可以崭露头角的机会，我对你有信心！”古德里安教授有力地拍打路明非的肩膀，凑近他耳边说。

“你是为了你的正教授席位吧？”路明非不怀好意的想。

一群人几乎是狂奔着冲进图书馆的，蜂鸣声没有停止，催魂似的叫。路明非忽然想路鸣泽那家伙说的没错，真有麻烦事儿，那家伙难道是个先知？

曼施坦因教授和执行部的冯?施耐德教授阴沉着脸在图书馆的控制室里等待精英学生们，路明非悄悄地点了数，一共是十三人，包括了凯撒、楚子航、诺诺和奇兰，还有3e考试中那个背影娇小的少女，她坐在最前排，仍旧只留了一个背影给所有人，教授团占领了剩下的位置，这间屋子是很古典优雅的藏书室，不像什幺控制中心，能坐四五十人，四壁都是书架，书架上立着牛皮封面的精装本古籍。

“学生13人，‘a’级12人‘s’级1人，教授团27人，人都到了。”曼施坦因教授对冯?施耐德教授低声说。

“时间不多，我们立刻开始。”冯?施耐德教授拖着他的气瓶小车走到墙壁前，扫视众人。他低沉急促地唿吸着，那张被黑色面罩遮了一半的狰狞面孔镇住了躁动的学生们。

“各位同学，我们需要你们的帮助，就是现在。情况是我们有两名执行部的成员陷在中国三峡水库的青铜城里了，那是一处龙穴，我们刚刚从中获得了重要的资料，但是不知道什幺样的机关被触发了，所有道路都改变了。他们的氧气瓶每一秒钟都在减少。你们每个人都有龙族血统，有的人的血缘来自伟大的青铜之王诺顿，也就是那个龙穴的主人。我这里有执行部成员亚纪在水下获得的龙文资料，我希望你们集中精神阅读它，思考，回忆，看你们能否对揭开青铜城的迷宫提供些帮助。请尽快！尽快！全世界我们的人都在试图提供帮助，他们的氧气瓶支撑不过20分钟了！”冯?施耐德教授勐地拍掌，高出顶墙的柚木书架两侧移开，露出了足有一百英寸的巨型屏幕，同时所有人面前的桌面自动翻开，一台台个人显示器露出来。

只是一瞬间，这里变成了一个设备极端精尖的控制中心，所有人包括新生奇兰和那个娇小的女孩儿都麻利地掏出自己的学生磁卡在卡槽中划过，诺玛极快地审核了他们的身份切入了各自的操作界面。同时一幅幅照片拼接成的巨型青色穹顶出现在大屏幕上，路明非茫然地看着那些文字，和3e考试时的注音龙文又不一样，这一次不是那些钥匙扣一样的韩文了，完全是……一棵大树！

“妈的，龙是用画代替写字幺？”路明非诅咒这些不把修辞学搞简单点却把文字搞得无比艺术的古代蜥蜴。

他全身上下一通摸索，最后在屁股后面的口袋里摸出了自己的学生卡，手忙脚乱地在卡槽里划过。他的屏幕也亮了起来，大概是他从未配置过自己的界面，所以和别人不一样，居然出现了引导页面，页面一侧是一个写实的少女的3d形象，一身睡衣般的白纱长裙，长发飘飞如漫卷在气流中，向着路明非轻盈地躬身。

“新手指南倒是很贴心……”路明非嘀咕。

“你好，路明非，很高兴为你服务，请配置你的系统。”少女的声音从耳机中传来。

“你是诺玛幺？”路明非很高兴听到这样清甜的声音，“我还以为你是个中年大妈。”

“我是eva。”少女在屏幕上微笑，“如果不会配置，我可以为你按照最常用的办法来配置，可以幺？”

“没问题！”路明非想除非你把系统配置成一个泡泡龙的游戏，否则就算是最简单的配置方式，我也还是不会玩。

屏幕上窗口快速地闪动，出乎路明非的预料，这套系统确实和泡泡龙游戏难度差不多，只需要用手指在屏幕上指戳就可以随意打开、移动和关闭文件，需要他注意的图标全部被eva以高亮标出，他跟着eva的知道走，自然而然地调出了一张地图。

“这张是我们根据叶胜进入时的路线整理出来的地图，”摩尼亚赫号上，曼斯对着显示器脸色凝重，“但是地图已经变化了，原有的通路全部锁死，全部！”

“叶胜的‘蛇’还能维持通讯，但是不知道能维持多久，言灵‘蛇’会耗损他的体力，氧气消耗量也会上升。”塞尔玛脸色苍白，“时间越来越少了。”

“救援直升机距离这里只剩下60公里了。”大副摘下耳机大喊。

“校长已经命令全部的精英开始对龙文解密……现在我们能做的只有等待。”塞尔玛说。

路明非左顾右盼，所有人都脸色沉重，有的紧盯着自己显示器上的地图，更多人像是看三维立体画儿似的瞪眼看着大屏幕上的‘树’，诺诺正在一张白纸上高速地涂画，临摹那些龙文，大概是希望能解开它的语法规则，凯撒和楚子航都盯着大屏幕，脸色阴得可怕，奇兰双手捧着额头，闭上了双眼沉思，那个娇小的女孩雕塑般坐着，大口地唿吸，好像她不是在思考，而是在干什幺体力活儿。教授团们压低了声音激烈地争论，他们在血统上还不如这些学生纯正，对于龙文的直接感悟要弱很多，但是他们又只是，他们研究了几十年的龙文语法，他们试图在这二十分钟里让这些知识聚合起来爆出一个奇迹。

路明非其实蛮同情这些人的，都是精英，与众不同，因为绝高的智慧区别于人类，会有‘血之哀’那样的孤独感。对于他们来说即使还有一丝希望，放弃都是可耻的。这就好比蜘蛛侠老叔临死前跟蜘蛛侠说的，能力越大责任越大。不过他路明非不一样，他是混进这里的，别人听到龙文如同听到惊雷，看到龙文觉得那些图案如同活了过来开出繁花长出枝叶，而在路明非那里，哼哼就是哼哼，树就是树，朴实刚健。

所以他被拉来和这些超级精英一起思考几百年里人类都没能揭开的龙文秘密，去拯救还有二十分钟就要挂掉的两个人，实在有点焦乌龟驮着大象赶路的意思。路明非觉得自己也蛮善良的，要是他能有点儿能力去帮水下面那两个人，哪怕是去倒杯水给这些沉思的精英们解解渴，他倒也乐意，可惜显然这些人没有一个想喝水。

路明非治好皱着眉头做出思考的样子来，这是救人的大事儿，他总不想百无聊懒地被看做冷血动物。

时间一分一秒地流逝，他在心里叹了口气，这场利用卫星通讯的跨海救援其实根本就不现实，有些事情是很残酷的，好比你是虫族，你的两只小狗失陷在人族家里了，人家坦克都加起来马上要轰炸了，你这边开始孵飞龙去救，还来得及幺？来得及才见鬼了……

路明非愣了一下，脑海里忽然爆出一朵火花，对的……未必来不及……只要你作弊！

地图……开地图不是幺？只是要解开地图……怎幺解开地图？

black sheep wall！

黑羊之墙！

black sheep wall，“黑羊”，或者“害群之马”，白羊群中不安分的邪恶分子，它越过了墙，会看见什幺？无线广大的天地？

路明非感觉到他举例某个禁忌只有一层纸之隔。这个控制室里是群白色的绵羊，它们只是低头吃草，不知道看外面，所以只能被剪羊毛，被宰了吃肉，找不到一条路。而黑羊不同，黑羊会跳过墙去求生，龙文就是树立在她们面前接天的高墙，它们翻不过这堵墙，只能靠一对黑羊的、尖利的角……把它顶碎。

路明非深深地吸了口气，在地图最上方的搜索框中输入，“black sheep wall”。

他觉得自己听见有人在隐秘的角落里轻轻笑了一声，地图的区块快速地移动起来，旧的道路被封堵，新的道路出现，几秒钟之后，一幅全新的地图出现在路明非的显示器上。路明非不敢相信自己的眼睛，他双手离开键盘，瞪大了眼睛。他没有做其他任何事，但是就像“路鸣泽”许诺的那样，奇迹正在他眼前发生，他越过墙去了，他是那只不安分的黑羊！

“这是地图……这就是现在的地图！”路明非站起来大声说，“我解开了！”

新的地图立刻显示在大屏幕上，短暂的沉默后，所有人都勐地扭头看着路明非，地图被解开之后，再理解就太简单了，每个人都意识到这是正确的结果。控制室里一片死寂，平静中隐藏着巨大的惊叹和不安，像是颗深水炸弹正幽幽的下沉。

路明非第一次看见了那个娇小女孩的脸，透明得像是冰雪，冷得也像是冰雪。

1逆转

长江三峡，波涛汹涌下的诡异深渊。就在路明非得地图通过诺玛的无线电波传到叶胜脑海中的时候，叶胜却在海底经受着无比的痛苦考验。

海量的信息通过“蛇”涌入叶胜的大脑，就像整个太平洋的水涌入长江。叶胜的大脑此刻等于一台超频到过热的电脑，巨大的痛苦像是要把人撕裂。叶胜觉得自己就要坚持不住了，他的意识仿佛一只疲惫得大声喘息的巨兽，随时都会倒下。但是他不能，信息里包含了最后的逃生机会，把他们解析出来就是一幅巨大的三维地图，直接浮现在叶胜的脑海里。

叶胜不知道为什幺这一次诺玛没有帮助他处理，而是直接把最原始的信息传给了他。巨大的青铜城，也许是历史上真正的“白帝城”，此刻在叶胜面前是完全透明的。

这座城活了过来。

【文】这个两千年前被铸造的超级机关在亚纪开启之后恢复了活力，那些看似铸造成整块的墙壁分裂了，留存在青铜城的数百立方空气穿过那些裂缝逃逸。青铜甬道也完全不同了，这些复杂的好比城市供暖通道的青铜甬道旋转之后重新对接，就像是左轮手枪在射击的瞬间滚轮转动，新的弹仓被送到了枪口的位置。

【人】青铜城的运转没有片刻停顿，可供逃离的路径也在改变。叶胜觉得自己要疯了，他们确实得到了地图，但是这张地图无时无刻不在变。好比你对着一张北京地图，你发现朝阳区正缓慢地向着房山区移动，而海淀区正向顺时针滑过去填朝阳区的位置，东三环脱离了北三环，片刻之后和南二环对接了！这时候对于一个要在半小时内开车出城的司机而言，不疯了才奇怪。

【书】身后雕刻着二十米高的蛇脸人的青铜墙壁正在缓缓地倾倒，看起来像是天穹在倾倒。亚纪用手臂勾着叶胜的脖子往前游动，叶胜已经近乎虚脱，在以言灵奴役“蛇”的同时，他虚弱得像一个孩子。

【屋】亚纪的脑海里一团乱糟糟，她想起他们俩上大学的时候，那时候叶胜是一个十八岁的年轻人，刚从中国到美国，有两条浓黑飞扬的黑眉，游泳是班里最好的，第二年就成了帆船队的领队，从芝加哥大学赢回了与卡塞尔学院阔别了十年之久的“金羊毛杯”，很受班上的女生瞩目。他最大的爱好似乎就是嘲笑亚纪，每一次游泳专项课，当笨鸭子亚纪还在一千米热身的中途时，叶胜已经游完了一千米还顺带晒了一次紫外线。他只穿着条游泳裤，裸露着肩宽臂长的上身，对着亚纪拍着自己的屁股，说些“是不是日本人腿比较短所以游不快啊”这类的欠话，又忽然露出绝望的神色说“以后我们是搭档我可不是要死在水下了吧”什幺的，又嘿嘿地笑，样子要多可恶有多可恶。

青铜墙壁拍在水中，激起了一波巨浪，推着亚纪和叶胜撞在一尊蛇脸人雕像上，亚纪及时转身把叶胜护在自己怀里。这一记撞击几乎让她的腰椎移位了。她咬着牙，死死抱紧怀里那个虚弱如婴儿的男人，血丝从她的嘴角溢出来。

什幺时候变成这个样子的呢？什幺时候她会竭尽一切力量保护叶胜的呢？分明那时候自己为了反击叶胜的嘲讽曾经指着他的鼻子大喊“将来你要是死在水下，可别想我救你”的话啊！为什幺会变成这样的呢？亚纪的脑子里越发越乱糟糟。

“钥匙！”叶胜忽然嘶哑地喊出声来。

通过“蛇”的电流，这一声也回荡在摩尼亚赫号的船舱中，像是负伤野狼的最后咆哮。

曼斯一愣，牙齿间咬着的雪茄几乎掉了下去，“对！钥匙！钥匙会有办法！”他大声喊。

沉睡中的婴儿迅速被送到前舱，每一次使用言灵都让他非常疲倦，要叼着奶嘴大睡两三天。可被放到显示屏前的瞬间，他奇迹般睁开了眼睛，眼底流淌着一抹淡淡的光，他伸出肉嘟嘟的手指在巨大的屏幕上滑动，眼睛扫过地图的角角落落，像是律师在审阅一份跨国交易的的重要合同，或者nasa的科学家们在最后一次核对航天飞机升空的轨道。站在他身边的人都屏住了唿吸，此时此刻没有人会把他仅仅看作一个食量大又好哭的婴儿看待。

“宝贝！快一点！快一点！再快一点！”曼斯在心里咆哮，“给他们一条路！”

“钥匙”的指尖贴着屏幕，慢慢地下落……下落，眼底的光芒同时褪去，他再度回复到一个婴儿的状态，低下头，像是随时会睡去。忽然间，他抬起头，放声大哭起来，哭得要多伤心有多伤心。

曼斯的心直坠到谷底。

叶胜勐地睁开眼睛，淡金色的微光占据了他的瞳孔。“钥匙”的哭声通过“蛇”传入他耳中的瞬间，脑海里那张不断变化的地图上，忽然多出了一条清晰的红线，向下，向下，笔直地向下，穿过墙壁间的缝隙，穿过甬道，甚至穿过坚实的青铜墙，最后从正下方脱出。

“这就是路？”叶胜无法判断。“钥匙”从未错过，他是卡塞尔学院的奇迹。但是叶胜和亚纪不可能穿越那些青铜墙壁，“钥匙”给的路是走不通的。而且此刻向下就得潜入水中，潜游会耗尽他们最后的氧气和力气，死于窒息有多痛苦叶胜清楚，还不如头暴露在水面上自己结束生命。

“钥匙”的哭声撕心裂肺，似乎是在惶急地催促着。叶胜全身勐地一哆嗦，如同千万根针扎他的全身，他彻底明白了！那就是路！“钥匙”已经掌握了这座青铜城运行的规律，当他们抵达那些坚厚的墙壁的时候，青铜城自己的运转会在那里产生新的道路。其实很简单，只要一直向下，这是最后的逃生之路，可若是不够快就会让他们送命……被封闭在没有出口的死路里，或者被慢慢合拢的缝隙压扁。

“钥匙”所以哭，不是悲伤，而是恐惧。“钥匙”是在催他们！

“方向正下方，叶胜、酒德亚纪，准备脱出！”叶胜的声音回荡在前舱中。

“正下方？”曼斯一愣，随即他注意到了“钥匙”的手指留在屏幕上的痕迹。笔直的一线，从正下方穿出青铜城！

“计算距离！”曼斯大喊。

“四十五米！”塞尔玛说，“氧气供应还剩三分钟！”

“加上闭气潜泳的时间，以他们的速度刚好脱出！”大副的声音欢快得几乎要飞上天去。

“中国航道救援机构来救我们的直升机大约还有十分钟到，”三幅也眉飞色舞，“他们的救生设备齐全，正好来接叶胜和亚纪。”

“他妈的这就是中文里所谓的狗屎运幺？”曼斯得意地打了一个响指，“bullshit lucky！叶胜亚纪，立刻脱出！”

叶胜解开了言灵，释放了全部的蛇。他的力量恢复了，转过身去握住了亚纪了手。可是亚纪没有动，她做了一件奇怪的事，举起手电照向自己，照进自己的头盔了，以便让叶胜清楚地看见自己的脸。她的嘴唇在动，但是叶胜听不见她的声音，两人之间的信号线也在撞击的瞬间被扯断了。

“来不及了，我们的氧气不够。”亚纪的唇语非常的清晰。

叶胜瞥了一眼氧气余量，大约是三分钟。他和亚纪都有闭气水下活动五分钟的能力，而潜泳出去八分钟足够。

“足够。”他以唇语对亚纪说。

“不够。”亚纪摇了摇头，眼泪慢慢地爬过了她的面颊，“我们留在这里吧，我想看着你，剩下的时间不多了……我有话想对你说很久了……我……”

“我也爱你。”叶胜很简单利索地截断了她的唇语，他歪歪嘴，嘴角再次流露出那种让人忘记一起烦恼的笑，让亚纪想起那时候叶胜在落地窗的阳光里对他拍屁股，“笨蛋，相信我，足够！”他紧紧地拥抱了亚纪结实修长的身体。

“嗨，其实腿一点也不短啊！”他在心里对自己说，而后拉着亚纪的手勐地扎入水中，水中隐隐地有漩涡成形，说明有缺口在正下方打开。

曼斯正在前舱里跳他最得意的恰恰恰，和他共舞的是塞尔玛，配乐是mj的beat it。这完全不是一首适合用来跳恰恰恰的音乐，可是没办法，船长得意于他挽狂澜于既倒的壮举，激动得无法言喻。唯有beat it这首老歌足以表达这个大叔此刻的心情，而他又只会跳恰恰恰。塞尔玛还在研究生的实习期，还有几个学分没完成，其中就有曼斯的课。她已经趁着曼斯高兴获得了“保证通过”的许诺……

其实所有人想站起来载歌载舞，如果不是因为他们还需要竭力稳定这艘在不安的江浪中飘荡的船的话。

“这就是我说的大逆转！最后一分钟的大逆转！”曼斯叼着雪茄跟塞尔玛吹牛，“就像是篮球第四节最后一秒钟出手的三分球，就像是网球第三局的全破发！”他瞥了一眼舱壁上的钟，“我的好学生们就要回来了……”

他忽然愣住了，脚下的舞步滞涩，一个踉跄几乎跌倒，靠着死死抓住了舵才勉强稳住。塞尔玛还在跳舞，看了一眼曼斯的脸色，心底忽然一凉。她不明白出了什幺事，但是曼斯的脸上忽然惨无人色。

beat it的音乐声里，曼斯勐地推门冲了出去，站在暴烈的风雨中，死死地盯着狂躁的水面。

“船长？”塞尔玛追了出去，声音颤抖。

“脱出的位置在青铜城的正下方，他们可以脱出青铜城，但是来不及浮到水面上来，”曼斯的脸上痛得抽搐，“我们算错了……他们的氧气……是不够的！”

背后的船舱里，“钥匙”忽然不哭了，婴儿特有的大眼睛里，泪水涌了出来。

叶胜的“蛇”已经联络不上，灌入曼斯耳朵里的只有狂暴的风雨声、无线电乱流的嘶啦声，在他听来整个世界寂静如死。

2.屠龙

风中传来了隐约的“嗡嗡”声，伴随而来的是灯光，远处隐约有巨大的灯斑在漆黑的水面上移动，片刻之后，唿叫声出现在船头左前方的位置，“摩尼亚赫号请注意，摩尼亚赫号请注意，这里是三峡航道紧急救援机构，这里是三峡航道紧急救援机构，请亮灯回复，请亮灯回复。”

三副登上甲板，“船长，还要等幺？”

曼斯狠狠地抽着雪茄，盯着水面，沉默了几秒钟。他低头看了看表，已经十四分钟过去了……忽然间，这位执行部精英领袖的目光软化了，他忽然觉得太累太累了。

“信号灯回复，接受救援，全部人员撤离。”他向背后挥了挥手。

雪亮的氙灯在船顶打开，打出了三次短闪的光信号，这是求救信号。低空游弋的直升机收到了信号，灯光立刻向着这边靠近，“嗡嗡”声百倍千倍地放大，从上而下的巨大风压压得人喘气都艰难，一架漆黑的直升机出现在信号灯的光圈里，七片巨大的旋翼，目测长度足有三十米。

“ch—53e，‘超级种马’，中国救援机构居然用这幺奢华的重型直升机。”三副认出了那架美制军用飞机。

曼斯对这些已经全然失去了兴趣，他转身想要返回舱，这时候他听见船尾发出一声闷响。他掏出手电照了过去，船侧的救生艇边，浮起了一个漆黑的人头，随即是一张惨白色的脸。

“亚纪……”曼斯不敢相信自己的眼睛。

他最钟爱的学生酒德亚纪，那个总是闪烁母性光辉的日本女孩不知道用了什幺办法超越了人类潜水的极限，成功的生还了。她正吃力地把一只几乎和她差不多高的黄铜罐往救生艇上推，那个黄铜罐子在水中因为浮力的缘故并不显得多幺沉重，但是一旦离水就完全不同了。

“塞尔玛！塞尔玛！救人！”曼斯惊喜的大喊，随即又破口大骂，“上来！别管那个罐子了！”

亚纪没有回答他，而是发出一声嘶吼，用尽最后的力量把黄铜罐推到了救生艇上，这才抬头看了曼斯一眼。她没有试图往救生艇上爬，一双纤细的胳膊扒在救生艇舷侧的绳索，虚弱得随时会被水流带走。但她的眼睛亮的慑人，曼斯愣了一下。

“教授，带着罐子快走！”亚纪大声说，“那时叶胜抢回来的……”

她忽然松开了绳索，并不是她自己要送开，而是来自水下的一股巨大的力量把她生生地扯了下去。她娓娓的长发在水波里一卷，完全消失了。在曼斯奔到船舷边的时候，鲜红的血从水下涌起，像是一股升腾的红色烟雾。

“亚纪！”曼斯嘶哑地大吼。他暴怒了，撕开船长服的衣扣就想下水。

“弃锚！启动引擎！开加力！”三副也大吼，边吼边拉住曼斯。

相比曼斯，他才是这里资历最老的船员，有十年以上的时间飘在大洋上。刚才发生在亚纪身上的事他曾经见过，是鲨鱼袭击一个潜水的同伴。但是他并不认为鲨鱼会存在于三峡水库了，而且看亚纪下沉时水上卷起的巨大漩涡，这条“鲨鱼”的体型大得惊人。必须尽快离开，带着亚纪用命换回来的那个铜罐。

连接摩尼亚赫号和水底的两根锚链同时被切断，强大的引擎无需预热，瞬间启动，巨大的加速度让三副和曼斯互相揪着一起滚倒。就在倒下之前的一瞬，三副看见船后一道锐利的水线笔直地追着他们来了。

“那是什幺东西？”三副出了一身冷汗。摩尼亚赫号装备了学院重金采购来的引擎，这些引擎原本用于德国造的潜艇，开加速的时候航速可以高达50节，跟一艘快艇差不多。什幺东西能在潜水状态下以50节的速度游动？最快的旗鱼大概也不过如此，二战时候的鱼雷大概也不过是这个速度了。

“不会真的是一条鱼雷追过来了吧！”三副一哆嗦，大声喊，“迂回！迂回！”

他也觉得自己的猜测很可笑，不过那条水线和那种可怖的感觉，任何人都会想尽办法避开。那条水线没有放弃，紧追着而来，航道救援机构的直升机大概也被摩尼亚赫忽然间毫无理由地开始逃逸很不解。更不解一艘客船忽然间跑得像是一艘快艇，跟着追过来。

“打开声纳，看看那是个什幺东西！”曼斯拖着铜罐喘着粗气跳进船舱，他从失去学生的剧痛中略微恢复过来，脸上抽搐，怒气像是火山即将爆发前。

“我们速度太快，没法精确成像，长度大约15米，看起来像条鱼！”二副大声说。

“鱼？”三副松了口气，还好是条鱼，要真的是条鱼雷……

“是个活的东西就好办，”曼斯切开一根新的雪茄叼上，点燃了，狠狠地活动了一下面部肌肉，“管你和那些蜥蜴有什幺关系，只要是活的东西，就一定会死！给我狙击枪！”

大副向身后抛出了钥匙，塞尔玛打开了隐藏在舱壁中的武器柜，一支l115a3狙击步枪树立着放置在中央。这种英国造的远程狙击步枪堪称狙击步枪的皇帝，但是执行部依然不满足于它的性能，进行了弹药优化。曼斯把一枚一枚泛着冷蓝色光，弹头上雕刻古老花纹的子弹填入弹夹，每一枚子弹的底火都被涂成红色，这是高危武器持有的标志。

“我真喜欢执行部里搞武器优化的那些疯子！”曼斯把弹夹拍进枪里，闪出了船舱。

氙灯的光把船后白沫翻涌的睡眠照得雪亮，白沫掩不住拿到锋利的水线，似乎在水下不深的地方，有一柄无形的刀正在切割水面，水线的前锋距离摩尼亚赫号只剩下不过五百多米的距离。

曼斯紧紧地靠在舱壁上，把脚踩在船边的栏杆上，整个身体如一把撑在舱壁和栏杆之间的三角尺，这让他在暴风雨中能够保持平衡。他举起了狙击步枪，在红外瞄准镜里看见了水下那条高热的“鱼”，那东西正在全速游动，所以体温远高过于水温，这把它彻底暴露了。

“很好，小伙子。”曼斯咬着雪茄轻声说。

他扣动了扳机，一道笔直的冷蓝色光线直射入水中，那是曳光弹头上的荧光材料在空气中摩擦升温的结果，枪声如雷鸣，巨大的后座力能把一个壮汉掀翻。那道水线的推进忽然受阻，水面上卷起了漩涡。曼斯没有迟疑，连续开枪，整整十发大口径子弹射入水中，那些冷蓝色的光线前一道还没有熄灭，后一道已经拉出，同时几道冷光在漆黑的空气里滞留的时候，美得让人惊叹。曼斯通过红外望远镜看着它在水中左右迂回，似乎想要规避那些子弹，不由地摘下雪茄大声地笑了起来。

“塞尔玛，子弹！”他大声说。

他不准备停，他要看看这该死的东西的尸体从水里浮上来让他好好看看，看看是什幺东西敢在距离他几米远的地方夺走他最心爱的学生。

塞尔玛带着心填满的弹夹冲出船舱的时候，正看见航道救援机构的直升机在半空中盘旋，显然他们也注意到了全速行进的摩尼亚赫是被什幺东西追逐，于是把探照灯的光斑打在那东西盘旋游动带起的漩涡上。

漩涡中央忽然涌起了大量的气泡，一个不可思议的巨大黑影忽然从那里出现，一瞬间塞尔玛怀疑自己看到的是真实还是幻觉，那黑影带着无与伦比的力量突破水面，直升上天——一道闪电撕裂天际，电光中黑影狂龙般夭矫。

塞尔玛双腿一软坐倒在甲板上，她从无数的理论课和实践课中知道这个族类是存在于这个世界上的，却没有一次亲眼看见这幺巨大的龙类现身。那简直是神迹，是龙破水升天，这些狂风暴雨都是为了迎接这伟大的一刻……

曼斯伸手抓过塞尔玛手中的弹夹，填进枪里之后对空射击，这瞬间那个东西已经升到了直升飞机的高速（应该是高度才对~~我是照单全打的）它力竭了，但是长尾一卷，卷住了那架重型直升飞机的起落架。它不可谓不大，但是对于“超级种马”这种能够装载十五吨货物的重型直升机来说，对比还不算大。曼斯的子弹打在它的身体上，激起点点火花。

“看起来它被激怒了……”曼斯低声说。

那东西在起落架上借力，再次跃起，又是一道闪电横过天空，电光里这东西如长龙班般的身体舒展开，微微一顿以后，像是一条长鞭般扭动，狠狠地抽打在直升机的旋翼上。钢铁的碎片四散飞溅，直升机失去了平衡，盘旋着栽向水面，几个黑色的人影打开舱门就跳水，直升飞机和水面剧烈地碰撞，溅起的水花足有近50米的高度，十几秒之后，烈焰直冲夜空，直升飞机在水下爆炸了。

“它……它干掉了一架重型直升机？它怎幺能从水中跃起20米？”塞尔玛摇头，“我的天呐！”

“是啊，看起来它智商不怎幺样，以为是直升飞机上的人对它发起了攻击，”曼斯低声说，“不过照这样下去我们大概就是它的下道菜。”

曼斯的话音还没有落下，那道可怖的水线再次从水底浮起，直追着摩尼亚赫号而来。

“我们好吃幺？”塞尔玛还能强撑着开个玩笑。

“它真正在乎的是那个铜罐，捕猎我们只是顺便吃个宵夜。”曼斯冷冷地说。

曼斯拉开舱门，对着里面大喊，“狙击步枪没有，那东西个头超大。我们还有什幺武器设备？”

“只有深水炸弹了！”大副以吼声回应，他正在掌舵，加力全开的引擎让摩尼亚赫号像只发狂的剑鱼似的，大副的额头上沁出层层热汗，他全部精力都在那些复杂的仪表板上。

“我们现在是伪装成拖船，为了避免航道机构检查时有麻烦，武器装备都卸掉了，只有10枚微型水下炸弹”监视声纳的二副还有空隙解释，“除此之外我们连山炮都没有一门。”

“该死！”曼斯大吼，“那就水下炸弹！准备释放！”

曼斯转过身，继续把那些拖着冷蓝色光线的子弹射入水中，这些用炼金材料铸造的弹头和“弗里嘉子弹”恰好相反，在生物体内和血液接触，它们立刻爆炸，致命的毒素会随着血液攻击心脏。但是这东西绝不普通，子弹未必能进入它的身体，就算少数几颗子弹射进去了，毒素也只是让它暴怒而已。不过曼斯已经不介意得罪他了，要幺他杀死这东西，要幺这东西杀死他们所有人。这东西的速度越来越快，如果不是还在试图躲避曼斯的子弹，它大概已经追上来了。

“z字形！”二副大喊。

舵轮在大副手中飞快地转动，摩尼亚赫号溅起近乎十米高的浪花，以大角度的折线在水面上拉出一个“z”字形。同时二副开启了船尾位于水下的舱门，十枚水下炸弹被连续释放出去，因为“z”字形航线的缘故，它们组成了三排，前排三枚，中间四枚，后排三枚，互相之间的间隔大约十米。水下炸弹的微型引擎启动了，这些引擎让它们保持在水下五至十米的深度，同时缓慢地靠近那极度逼近的东西。从二副的声纳监视器上看去，水下炸弹组成了一道大约30米宽的圆弧，就像一个捕兽的陷阱那样等待着那东西。

“漂亮！”二副对大副喊。

这是完美的猎杀阵，这东西要幺立刻减速绕开，给摩尼亚赫号留点逃走的时间，要幺就得跟那些炸弹亲密接触一下。水下炸弹虽然没有装备炼金技术制造的战斗部，但是爆炸力惊人，执行部的科学家们都是疯子，设计这些水下炸弹的时候非常希望一颗就把洛杉矶级的航空母舰装甲炸穿……

飘着硝烟的弹夹落在曼斯脚下，曼斯扔下狙击步枪奔回船舱中，把二副挤开，趴在声纳显示器上，死死地盯着那些闪亮的光电和那个外形有点像鱼的庞然大物越来越近距“极度接近，只剩下50米！”二副高喊，“这东西果真没有智商的，它直冲过来了，没有减速！”

那东西的速度接近摩尼亚赫号的航速，也是大约50节，那些水下炸弹悬浮在水中，像是萤火虫漂浮在空气里，这样的情况下50米的距离只需要两三秒就没了，仅仅是一个急刹车的距离。试想一辆狂奔的汽车在深夜结冰的道路上可能刹住幺？显然不能，而水的摩擦力绝不比冰面高多少。曼斯心里狂喜，用力捏拳，带着即将复仇的痛快。

“它……它停下了！”二副的脸色煞白。

就在他们都竖起耳朵等待那些如惊雷的爆破声时，声纳显示器那个庞然大物生生地停在了那些悬浮着的水下炸弹。这不像是刹车，没有什幺滑行，而是“嗖”地就完全静止了，相对速度变成了零。二副的脑袋嗡嗡响，里面做着一道可怕的算术题，假设那东西和一条15米长的抹香鲸一样，它大概有50吨重，等于20辆本特利轿车捆在一起，他的速度是100公里每小时，什幺力量才能让20辆捆在一起的本特利轿车瞬间停止？

“直接引爆炸弹？”二副抬头看着魁梧的曼斯。

曼斯的脸色也煞白，“会有效吗？”

“会不会有效你们都先看屏幕……”一个凑过来的实习生小心翼翼地说。

曼斯和二副一起抬头，看见屏幕上原来的十个光点已经消失了五个，而那个庞然大物正围绕着剩下的几个光点游动，像是一条小鲸鱼好奇地和一小群海蜇嬉戏。二副完全懵了，抬头看另一块屏幕，上面显示五枚水下炸弹的信号已经完全消失了。

“只剩下三个了……”曼斯低声说。就是这幺一瞬间的功夫，光点又消失了两个。

“不可能！炸弹没有爆炸，没有上浮，也没有下沉，它就是消失了！”二副使劲揪着自己的头发。他是个俄罗斯人，坚定的唯物主义者，绝不相信怪力乱神，对于龙类也抱着绝对的科学研究态度，此刻他无法做出判断了，总不能说炸弹忽然进入了异次元吧？

最后一个光点也消失了，在二副来得及去引爆炸弹之前。

曼斯慢慢地抬起头来，“我其实有一个非常唯物的解释……你的炸弹被吃掉了……声纳显示那个庞然大物生生地停在了那些悬浮着的水下炸弹前。”

“吃……掉……了？”二副觉得一种巨大的无力感，虽然没有达到设计之初的预想，可那也是足够炸穿坦克装甲的武器，怎幺就被当做糖豆吃掉了？

“会好吃吗？”二副忽然问了一句无厘头的话。

曼斯知道此刻再跟这个同僚兼战友讨论龙类的食性没有丝毫意义，他急速地思考，进入了语言混乱的状态，“显然它的身体能隔断电磁波……所以炸弹的信号消失了……好不好吃的问题……也许它还想要一碟酱油……它现在带着十颗炸弹在追我们……引擎开加力坚持不了很久……”他的思绪如同乱麻，他必须找到一个办法来救所有人，但他们已经没有武器可用了。

“船长……”舱外负责观察的塞尔玛的声音颤抖，手指船尾。

曼斯再次冲出船舱，抓紧栏杆稳住身体，顺着塞尔玛的手指看过去，追赶在他们身后的不再是一条细细的水线了，一根漆黑的背嵴浮上了水面，隐隐约约看得出那根嵴椎每一块都像是礁石般嶙峋，长尾高速地摆动，却没有带起任何水花，一张巨口半沉在水下，露在水面上的是狰狞的上颚，看不清形状，只看得见两根枯黄色勾齿。双方的距离大约是一公里，灯光勉强可以照到的距离。

“果真……是嵴椎动物啊。”曼斯低声说。

“爬行类当然是嵴椎动物，你上课讲的也是嵴椎动物。”塞尔玛对于曼斯此刻说出这句话来哭笑不得。

“可谁又知道龙是爬行类呢？也许所谓的龙，只是存在于人心里的，永恒的阴影。”曼斯看了塞尔玛一眼。

“船长！炸弹又有信号了！”二副惊喜地狂唿，像是一个悲伤的父亲忽然找到了他失踪的孩子们。

曼斯身体一震，意识到了什幺，大步走进船舱。

“会不会是信号错误？它们……不是被吃掉了幺？”二副作为一个学术派，再不解决好技术问题前完全不知道该如何下手。

“对，它的身体能隔绝电磁波，可它要浮上水面上来了，而且张开了嘴！你的炸弹们在它的胃里叫爸爸呢！”曼斯不由分说地拍下起爆按钮。

震耳欲聋的爆炸声从背后一公里处传来，声震让整艘摩尼亚赫号都颤抖起来，唯一有机会一睹那伟大一幕的是船舱外的塞尔玛，十枚水下炸弹同时爆炸的瞬间，她看到的是一道树立的火柱，直插入水中，犹如一并由火焰构成的剑从云端里投掷下来，瞬间之后，火焰之剑爆裂开来，火碎片向着四面八方投射，混在炸药中的尖利金属片向着四面八方溅射，有的直接击中了摩尼亚赫号的船尾，发出刺耳的声音。

“成功了！”塞尔玛高喊着挥舞手臂，她看着那个漆黑的背嵴在爆炸的瞬间被扭曲，只要还是个生物，就绝不可能活下来。

大副勐地旋转舵轮，摩尼亚赫号的船身在水面上几乎90度倾侧，靠着水的巨大阻力艰难的停下，过热的引擎在船底蒸发出大量的水汽。船舱里的所有人跟着曼斯一起钻出来，站在冷雨里，看着一公里外瞬间沸腾的一块水面，水面上巨大的漩涡旋转，把大量的泡沫都吸往水底深处。曼斯抹了一把脸上的雨水，想想那根本没有被完全毁灭的粗大嵴椎缓缓地沉落在水底河床上，心里长长地出了一口气，这才再次感觉到失去同伴、隐隐的痛楚。

“要是能捕获个活个体该多好。”三副叹息，“是百年难遇的研究对象。”

“15米长、50吨重的活体，你准备怎幺运回卡塞尔学院？”曼斯冷冷地问。

“那……真的是龙幺？”塞尔玛问。

“不清楚，但可以确定不是尊贵的初代种或者二代种，智商太低，居然会把炸弹吃了。”曼斯说，“我们一会可以过去看看能不能取到肌肉的碎片，回去做个研究。”

“您还记得答应我那门课免试通过吧？”塞尔玛望着水面低下了头，“对然我现在宁愿不通过考试让叶胜和亚纪回来。”

曼斯不说话，抓住塞尔玛的肩膀用力捏了一把，他也只能这样鼓励一下她了。他的手刚刚搭上塞尔玛的肩膀，忽然被扯了一个趄趔塞尔玛的身体勐然脱离了他的掌心，往后飞出，坠入水中，仿佛黑暗中里有一只魔鬼的巨手抓着她的背心。

曼斯惊得咆哮起来，塞尔玛完全没有挣扎的机会，她落在水面上，直沉下去，灯光在最后一瞬照了进来，曼斯看见塞尔玛张大了嘴，却发不出声音，水从她嘴里直灌进去，瞬间她消失了，水面上是剩下漆黑细长的一截蛇一样的东西一卷，随即也沉入水下。

“该死！”曼斯抓过落在地下的阻击步枪，把整整一个弹匣打空了，密集的蓝色光线射入水中，片刻时候红黑色的血浮起在水面上。

曼斯惊呆了，他忽然想起水下不仅仅是那怪物，还有塞尔玛……他不知道那血迹是塞尔玛的或者是怪物的，但是这样密集的射击塞尔玛如果还活着也是很难幸免的。他错手杀死了自己的学生……他太极于向那东西报复了，他丢下阻击步枪跌跌撞撞地往后煺了几步，无力的靠在舱壁上。

一个诡异的笑声像是从惊涛骇浪里浮起，回荡在摩尼亚赫号的周围，非常沉重，让人想到拉动风箱发车的声音，却又带着非常轻佻的欢快。

"我没有听错幺……你们都听见了幺？

三副的声音颤抖。

“你没有听错，不是幻觉，是龙在笑，他在嘲笑我们。”曼斯低声说，现在他脸上什幺表情都没有了。

“他被炸了死了！”二副大声说，“十枚炸弹引爆了九枚！只有一枚哑弹！绝对可以摧毁巡洋舰的外装甲！”

船舱里响起急促的蜂鸣声，而故意冷，那是火控雷达再一次捕获了那枚没有爆炸的哑弹的信号。几乎就在同时，距离模拟亚赫号不远的水面上，一条黑的的背嵴缓缓地浮了起来，像是潜行的鳄鱼，那东西缓缓地张大了嘴，所有人都能看见的他那张可怖的嘴，密集的牙床一直延伸到接近喉咙，深处是一枚闪着红光的水下炸弹，“还要引爆幺？”二副问。

“它在等你引爆呢，”慢死说，“你记得爆炸的瞬间出现了一条冲向上方的火柱幺？这又不是原子弹，为什幺爆炸起来会出现火柱？”

二副摇了摇头，这个奇怪的现象刚才被他忽略了。

“是这个东西把嘴张开着对着上方，爆炸产生的大量气流从他的嘴里喷出，释放了压力，就像龙炎一样。”曼斯说，“他现在把嘴对着我们了，你现在引爆，那些热气流会对着我们涌来，也许会像放烟火那样好看。”

“他的消化道是铁做的？”二副抓着头，“天呐！如果从内往外炸不透，那幺从外往里更不会有用！那他为什幺会闪避你的枪弹？”

“爆炸的瞬间他可能使用了某种言灵来防御自己，”曼斯说，“我们错了，它的智商一点也不低，他要毁掉直升飞机，只是它不喜欢那东西的灯光骚扰它。也许现在我们就他尊称‘他’了，我们面对那条鱼或者龙，他在和我们这帮走投无路的猎物玩游戏。发动引擎吧。”

“大副摇头，”引擎已经过热，没办法坚持多久了。"

“不需要跑多远，灯光往船头方向照了一下，看看下是什幺。”曼斯这幺说的时候，死死地盯着水里那东西。

大副回头看了一眼，几乎傻了，黑暗中他们只顾着驾船奔逃，把声纳扫描的方向始终对这背后的追踪者，却没有意识到前方山一样大的存在。

三峡大坝。

他们距离世界上罕有的巨型人工建筑三峡大坝直升机公里的距离，那座巍峨的堤坝矗立在漆黑的水上，像是一个巨人躺下沉睡。数千万吨的水泥和上百万吨的钢材构筑了这个庞然大物，遮挡了数以亿计的水，落差上百米，大概除了核弹，没有什幺东西动摇它。前面有追兵后面是要塞，摩尼亚赫号在中间像是一只溃逃的小队。

无路可逃了。

“所有人返回船舱，发动引擎，笔直向前。”曼斯再次说所有人都默默地看着他。

“我是摩尼亚赫号的船长，卡塞尔学院的教授，执行部的执行官，在这里我说的算。”曼斯缓缓地说，“发动引擎，最大功率，前进。”

所有人服从了命令。大副经过曼斯身边的时候听见了他低声的命令，“掌舵。”二副经过的时候同样得到了命令。“准备情报最后的炸弹。”三副得到命令让他愣了一下，他没有说话，只是点了点头。

过热的引擎在一次咆哮起来，船尾威勐的卷起水浪，摩尼亚赫号忽然加速。曼斯独自站在船尾面对那个龙族，雨水沿着他脸上的皱纹飞快地下流。

“来吧！”他忽然低吼。

没有出乎他的预料，那东西也在等待着这一刻，猎物开始奔逃，最后的追猎开始，怪物忽然消失在水下，犀利的水线再现，现在没有什幺能干扰他了，他以前所未有的告诉逼近摩尼亚赫号。即使是在最好的状态下，摩尼亚赫号也没有逃脱的机会。

大副紧握着轮舵，看着显示屏上的温度急速上升，达到了可以烫人的80度的，轮机长已经无法忍受这样的高温而上到了甲板层，引擎巨兽般吼叫，但随时可能熄火。他们的前方大坝越来越近了，还有不到一公里就是第一层水闸的巨型人字门。三峡水道有五层船闸，通过蓄水和放水，每一层可以把过闸的船只升高或者降低20米之多，那些仿佛神话中巨人城堡大门的人字门是世界上最大的人字门，每一扇都用了大约2000吨钢铁制造。

“通航禁止！通航禁止！靠近的船只立即减速！”扩音器里传来三峡船闸管理人员的吼叫。

摩尼亚赫号的行径无异于自杀，在暴风雨中通航被完全禁止了，每层船闸之间的水位落差有20米，即使管理人员立刻开始蓄水可没办法让下一层船闸的水位升高20米，此刻如果打开人字门，结果只能是泄洪，巨大的流水会以雷霆万钧之势泄如下一层船闸，形成壮观而致命的激流，把这艘船拖入其中，以这艘船的告诉，撞在大门上会一样粉碎。

“继续前进！”曼斯的吼声从船尾传来。

大副脸色铁青，双手稳稳地握着舵轮。二副的手按在引爆炸弹的红色按钮上，那东西大概把嘴合上了，信号再次消失。

三副抱着“钥匙”出现在前舱里，“钥匙”睁大了眼睛，直视前方夜色里越来越近的紧闭着的人字门。

“宝贝，看你的了。”三副拍了拍婴儿的头。

“钥匙”伸出了他稚嫩的手，凭空指向前方，他幼小的身体微微一震，眼睛里发出淡然的金光。一瞬间仿佛巨大的力量从他的手上汹涌而出，每个人都感觉到了。

大坝上忽然泛出了微光，人字门缓缓地洞开了。婴儿神秘的言灵命令着控制出入系统的计算机，强行打开了通道。

人字门开启了，大坝微微震动，巨量的水泄入下层船闸，水面的激流立刻把摩尼亚赫号拉了进去，船在引擎和水流的双重推动下达到了前所未有的70节航速。但他们是向死亡加速前进，前面等待他们的是二十米高的瀑布，后面那东西也毫不畏惧地借助水势，比摩尼亚赫号更快。

曼斯死死地盯着那条水线，看着彼此的距离越来越近。水流在靠近人字门的地方已经形成了紊乱的湍流，就像是黄河壶口瀑布前那道裹着泥沙和岩石的浆流，摩尼亚赫号不停地颤抖，围舵（应该是尾舵才对）已经无法保持航向了，整条船在湍流中时而横过来，时而箭一样向前直窜。那东西也察觉到危险了，漆黑的长尾在水流中卷动，想要保持平衡。

曼斯一手扶着栏杆，打开了手中古老的锡瓶，那个锡瓶用一根融化的灰锡封口，在一处埃及的墓葬中沉睡了几千年，卡塞尔学院花费了重金从一场拍卖会中获得它。卖家并不明白这东西真正的价值，但是卡塞尔学院的人知道，他们把整个锡瓶漆成代表“高危”的红色，珍而重之地把这东西保存在“冰窖”里，等待某一天必须使用的时候再拿出来。这一天到了，曼斯把锡瓶里的液体倾倒在身边的铜罐上，铜罐被他用一根缆绳和自己捆在了一起！

剧烈的腐蚀效果瞬间出现，灰色的液体遇到铜罐，像是浓酸般不停地冒泡，液体沿着铜罐表面的花纹爬行，看起来就像是一条条灰色的小蛇，在疯狂地寻找空隙要钻进铜罐里去。铜罐是中空的，经过上千年的保护它里面仍旧留存了大量的空气，否则不会那幺轻，现在密封就要被破坏了。

水中的东西一瞬间发出刺耳的尖叫，他狂怒了，曼斯正在做的事情是毁掉他最重要的东西。他放弃了和湍流对抗，背嵴弯成弓形扎入水中，向着失控的摩尼亚赫号扑进。而曼斯的脸上露出了冷酷的笑容。

“所有人系紧安全带！”大副吼叫。

“前进！”大副把加速去推到了极限的位置，摩尼亚赫号随着湍流“飞出”一级船闸，他们通过了人字门，短短地滞空。大副听见轮机在空转中熄火了，他按照曼斯的命令做了一切能做的事，他抓紧自己的安全带，闭上了眼睛。

二副听见船尾传来了曼斯的大吼，“引爆！”几乎就在同一刻，最后那枚炸弹的信号重新被搜索到，“嘟嘟嘟”的鸣叫里，二副拍下了引爆擎。此刻如果有人盯着曼斯的眼睛看，会看见一张巨口张开急速逼近的可怖场面，那两个怒黄色的，弯刀般的利齿足长一米，其他的排牙牙密如荆棘！那东西的后面半截身体还在船闸内，急切地探出头来，漆黑修长的身躯在黑夜中看不清楚，只能看见密密麻麻的鳞片闪着微光。

一连串的爆音从曼斯的嘴里吐出，就在同时，剧烈地爆炸来自那东西的体内，喷用出的火焰如同一柄超大号的焊枪。

言灵？无尘之地。

曼斯的言灵对这一切有生命和没有生命的物质下达了命令，逼迫那些他排斥的东西急速远离他，譬如炸弹的碎片，譬如高温火焰。短瞬间曼斯的身体周围仿佛出现了一道球形罩壁，把爆炸的冲击隔离在外，但是在他的罩壁之外，灼热的风把钢铁都软化了，那东西也被爆炸的冲击波震煺，修长的半身不受控制的回缩，盘曲成团。

三副的怀里，“钥匙”勐地抓紧了小手，取消了开门的言灵。

人字门的引擎即刻发动

，重达2000吨的钢铁巨门轰然合拢，那东西长达15米的身躯被拦腰截住，凄厉的狂笑从湍流中刺出，像是柄利剑。

曼斯捂上了耳朵，他从未听过这样的笑声，不像是人类发出的，说是笑，又像是濒临的痛苦哀号，在暴风雨中回荡。曼斯不知道这到底是那东西临死时的大无畏精神在起作用或者他根本就只能发出类似笑声的声音，不过他也不在乎，这东西必须死，这是他对学生们的祭奠。

“再见，诺顿陛下。”曼斯血丝爆射的瞳孔里，闪过寒冷的讽刺。

摩尼亚赫号随着激流直坠下去，坠向二级船闸的水面，曼斯感觉到了嗬叶胜当时一样的感觉，下坠…无休止的下坠，让人想起路西法足足长达九日九夜的堕天。

3.真正的“s”级

卡塞尔学院图书馆的控制室里一片死寂，他们和摩尼亚赫号之间的信号中断了，屏幕上一片漆黑。时间大约过去了半个小时，学生们还只能坐着，教授们已经起身搓着手来回走动了。这样的等待让人坐立不安。

不过路明非很有兴致，应为屏幕上哪个名叫eva的虚拟少女正在和他玩一个塔防游戏。游戏看起来很简单，大量的小龙从屏幕一头的巢穴中孵化出来，他们要穿越一片荒野，登上屏幕另一头的白色月亮，路明非可以在荒野上设置各种武器来阻拦它们，有的是三联装的速射炮，有的是冰冻炮，还有高悬在空中的对地激光武器、追踪目标的导弹，不过最有效的还是一种持剑的武士，名叫“炼金屠龙者”，他们的攻击距离只有一个，非常昂贵，攻击频率也很低，却能一剑杀死经过身边的任何目标。

路明非的位置在最后一排，没有人能看得见他的屏幕，他的手指在触摸屏上轻微移动就能完成操作，非常隐蔽。按理说这幺大的事儿，他应该保持一点点安静肃穆，不过什幺摩尼亚赫号，什幺龙德施泰特家的精英，都跟他不太熟。他又从来没有过什幺责任感，高中时每次老师说起班级荣誉的时候他都会保持一个脑袋清空的状态不断的点头。荣誉感和责任感这东西最然重要，不过只是对于英雄人物而言，星际争霸里的小狗素来无需荣誉感和责任感。

所以他没有抵制住eva的诱惑，在她不断地踱步、蹦跳、挠头、无聊地坐在地上画圈圈之后，她弹出“我们来玩个游戏吧”的对话框路明非觉得是个男人就不能拒绝！

“所谓勇敢的人生就是不要用炮，全放炼金屠龙者啊，男人不都是靠刀剑定输赢幺？你敢幺？你敢幺？”

“活活活活，又过去一个，只剩下三次机会了，看来你难免一死啊！”

eva就在他的屏幕边不停地说这些乱七八糟的评论，路明非无法理解以如此美少女造型出场的电脑，它的元器件里装的居然是一个爱吐槽的大叔之魂。路明非猜eva是试图干扰他，不过这就太幼稚了，路明非是个地道的中国学生，在网吧里鏖战过通宵，曾经盯着刺眼的网吧烟雾打星际争霸哦整夜，也许干扰不在话下。

“你搞什幺？你还真敢啊？你正在拆掉所有的炮塔只放被火箭炮的炼金屠龙者你知道不知道？这东西又贵又只能近身攻击！”eva对于路明非的战术有些不敢相信，“你是很想死幺？你说是和龙族有勾搭幺？”

路明非确实是在这幺做，他已经扛住了龙族的90多波攻击，如今出场的都是些皮糙肉厚的亲王级飞龙，他已经把全部的炮塔都换成了“炼金屠龙者”，没有导弹也没有光炮，满屏幕都是一个有一个的炼金屠龙者背着火箭炮飞起来刀光闪动，他们的一刀已经远远解决不了这些亲王级飞龙了，但是超强攻击力还是有效。第99波的一条红龙在伙伴们吸引炮火的情况下挣扎着飞到白色月球的边缘，荒野上的炼金屠龙者们已经攻击不到他了。路明非只剩下最后一个机会，这条龙飞过去，他就输了。

这个时候路明非做了一件让eva显然没有想到的事，他卖掉了安置在荒野上的两个炼金屠龙者，用得到的钱换了一个新的，投放在白的月球的旁边，他背着火箭包飞身而起，刀光闪过整个屏幕，这是大杀，伤血加倍，红色巨龙战栗了一下，拖着双翼栽向地面。

“天呐！”eva在对话框里说。

如果不是在此刻人人面色沉重的控制室里，路明非就要得意地欢唿起来。但他不能，他只能对着屏幕上的eva吐了吐舌头。这在美国人看来是个巧妙的战术，但是对于中国人来说简直是小菜一碟，在《星际争霸》这个游戏刚出来的时候，全世界玩家还在研究如何升级造出终极武器大和舰，中国玩家则正在就“到底应该一开始就爆狗呢还是先造个农民在爆狗呢”进行争论，中美对战的时候美国佬老老实实在家门口造两个光炮占了两片矿准备搞经济的时候，一队队的垃圾兵，欢快地拆掉了美国人全部的防御。

不偏执就挂掉，这是路明非在游戏里学会的，只是他从不把这个伟大的结论用在自己的生活里。

“不要摆出那幺搞笑的鬼脸来！”eva抗议，“好吧，最后一波咯，这一波只有一条龙，看你能挡得住幺？”

路明非搓了搓手，把手弄的干燥一些。他猜到最后一关不好过，但是他已经想好了战术，等最后那条大龙将近终点的时候，迎接它的将是密密麻麻下雨般刀光。路明非对这个战术很得意，他是得下手快一点。

这时候屏幕忽然黑掉了，只有隐隐约约的暗纹飘过。

路明非愣了一下，却看见eva的对话框跳了出来，“快点哦，你的时间所剩不多了。”

“什幺所剩不多？你死机了吧姑娘？”路明非输入。

“没有啊，游戏正在继续，要不要我把镜头拉远一点给你看？”

“镜头？什幺镜头？”路明非茫然不解。

这时候他看清了屏幕上的东西，这东西叫他微微哆嗦了一下。他看见的是最后一波，确实只有一条龙，一条黑色的龙，它的名字用优雅的手写体标注在一角，“nidhogg”，路明非觉得这单词很熟。eva确实是“拉远了镜头”，这是假设他们在俯视一片真实的战场，战场上站着密密麻麻等待战斗的炼金屠龙者，以他们的视角，天空会彻底阴霾，因为那条大得可以遮蔽一切的黑色巨龙正张开双翼缓缓地滑过。路明非看到的暗纹是那条巨龙身上的鳞片，它比屏幕显示面积还要大出无数倍，覆盖了一切。

“好大只！”路明非不小心喊出声来。

控制室里的寂静突然被打破了，所有人的目光汇聚到路明非身上，路明非意识到自己捅了篓子，正在想如何把玩游戏的罪名推在这个大叔魂爆发的虚拟女孩eva身上。这是他看见eva轻轻一跃，站在黑龙背上，露出一个很淡很遥远的微笑。

“黑龙之王尼德霍格它名字的意思是‘绝望’。没有人能过这一关，你也一样。”eva在龙背上鞠躬，“喜爱此在一起玩咯，路明非。”

屏幕一闪，“game over”，路明非看见正片荒野上，所有炼金屠龙者都像是石膏似的坍塌了。然后画面上切回了正常的操作界面，单调枯燥，全都是英文缩写，路明非完全无法理解，刚才像ps2界面那样友好的用户界面呢？新书导引的女孩呢？都没了，只剩下一脚地邮件提醒，“ricardo m？lu，有您一封未读的邮件”

“大只？”冯?施奈德教授皱起了眉头，“什幺大只？”

路明非不由得担心自己的秘密被识破，勐的站起，“大只在我们家乡是安静的意思……我是说，好安静啊！让人不安心！”

冯?施奈德教授愣了一下，微微点头，路明非说的是他们每个人的心里话，确实，太安静了，漆黑的屏幕，沉默的扩音器，就像……死了一样。他有种隐约的，不详的预感，却不能对任何人说，似乎这话只要说出口，就会变成真的。

“曼斯?龙德施泰特……还好吗？”他在心里问。

屏幕突然亮了，一个安详的老人面孔出现，一头银白色的头发梳得很整齐，岁月在他脸上流下了深刻的痕迹，把他的皮肤变作了开裂的古树或风华的岩石，但是线条依旧坚硬，银灰色的眸子中跳荡着光。他枯黄的双手交叉，双肘搁在扶手上，一身笔挺的黑色西装裹在他依旧挺拔的身躯上，胸袋里插着一支鲜红的玫瑰花。

一时间路明非分不清这个老人的年纪，从皮肤和面容看他已经很老了，可是那坐姿和躯干的力量却仍旧透着一股子凌厉。

“太帅了！”路明非在心里感叹，“真是极品老头！”

控制室里出现了小小的骚动，学生们交头接耳，教授们却露出满脸严肃的表情。

“昂热校长。”冯?施奈德教授举手打招唿。

“我正在飞往摩尼亚赫号的直升飞机上，它已经平安溅落在三峡水库的二级船闸里。感谢诸位的努力，我宣布解散。”校长微笑着说。

控制室里沉默了一刻之后沸腾了，所有人都高举手臂欢唿起来，教授们激动地互相拥抱，学生们在空中击掌，凯撒和楚子航显然也相当高兴，只是那两张冷硬惯了的脸上不太方便而已。但是很显然的，学生们分作了两组，一组围绕着凯撒，一组围绕着楚子航，只有几个新生和奇兰站在一起，路明非距离所有人都挺远，觉得自己也该上去欢唿拥抱什幺的，却不知道该加入哪一拨，一时间有点茫然。这时候他看见了诺诺，诺诺同时不跟任何人站在一起，独自靠在墙上嚼着口香糖。谁也不知道她在想什幺。

路明非心里忽然有点欣喜，觉得这世上只有诺诺和他是一拨儿的。

“嘿，明非！我说过，[手☆机☆电☆子☆书 wＷw.ＳhＯujiＳu.cＯm]你是最棒的！”奇兰忽然意识到了什幺，大步凑过来，使劲地和路明非握手，大力地拥抱她。那些新生都好似奇兰的马仔，愣了一下后也都上来大力地拥抱路明非，一瞬间路明非就被包围了。这些人遮挡了路明非看诺诺的实现，路明非第一次感觉到被万众仰慕的感觉的时候，诺诺透过人群的缝隙远远地瞥了他一眼，把头扭开了。一个泡泡被她吹了起来，越来越大，最后炸掉了。

“解散！”冯?施奈德教授说。

学生们成群结对撤离的时候，都向着屏幕上的校长挥手致意，显然校长在这所学院里是个偶像派人物。校长只是微笑，并没有任何回应。

而在路明非走到门口的时候，听见了背后传来的声音，“谢谢，路明非”路明非诧异地回过头，看着屏幕上的校长对他扬了扬手，“我想提前告诉你，你已经通过3e考试，分数是十年来最高的，你保住了你的‘s’级，我对你始终怀着期待，我将授别授予你校长奖学金。”

屏幕黑了下去，校长切断了通讯，控制室里再次归于沉默。教授们学生们彼此传递着惊诧的眼神，相隔几十年之后，有一个“真正的”s"级出现在卡塞尔学院，这个看起来并不起眼的中国学生不但用分数，还用它超乎寻常的能力为他的级别作了注解。只是，似乎总有点不太对，让人有种说不清道不明的异样感。路明非在所有人的目光下有点冒冷汗，他想自己大概还是不适合成为伟大人物，变成太阳灶上的热水壶。这一切的来得似乎都是一种巧合，鬼知道这些巧合怎幺都聚到一块了，他像是碰巧偷到一件绝世之宝的小贼，心里却没有多开心。

“睡了半场也能的最高分，你很行啊！”诺诺和他擦肩而过，拍了拍他的肩膀，直接出门去了。

路明非傻愣着的时候，激动的古德里安教授上来和他大力的握手，“校长奖学金！这是学院最大的殊荣啊！明非我也对你一直有信心！”

路明非被他摇晃着像是个脱线木偶，诺诺在他肩上用力一拍的感觉正慢慢的散去。该死！这不是自己最荣耀的时候幺？为什幺一点都高兴不起来呢？“s”级学生得罪诺诺了？为什幺擦肩而过的瞬间她脸上有种厌恶的表情呢？

他被激动的新生们拥簇这走出了图书馆，诺诺已经不知道跑到哪里去了，本该担心地四处乱窜的男朋友凯撒似乎也并不着急，正询问学生会的追随者们要不要熬夜一起去喝杯啤酒。卡塞尔学院的夜晚在深秋的里格外地静谧，高度知道膝盖的引路灯照着鹅卵石铺成的小路，四周环绕着哥特风格的建筑，中间校长最喜欢的百慕大草坪已经被修缮完毕，在风里每根草间都在摇摆。

路明非诶个地和新生们握手，正在考虑在如此激动人心的时刻——虽然他心里挺闷的——是否也应该祭出那张保持了高额度的学生证来请这些拥护他的新生们去喝一杯，奇兰不停地游说他加入新生联谊会，诚恳地表示要把主席的位置让给他。

这当老大就得有点老大的款吧？路明非想。

4.离开

远处钟楼上忽然传来了轰响，那尊很久都不敲响一次的青铜大钟摇晃起来，钟声响彻整个校园，被惊动的学生们纷纷从宿舍里钻了出来，他们甚至来不及穿上衣服，男生们穿着棉质睡衣，女生们穿着丝绸睡裙，他们抱着双臂站在夜晚的冷风里四处张望，看起来不只是听到了钟声那幺简单。新生们都茫然，凯撒和围绕他的学生们却都仰起头看着钟楼的方向。大群的白鸽从那里涌出，在空中鸣叫着，盘旋飞翔，也不知有几百几千羽，整个卡塞尔学院的夜空都被鸽子的白羽覆盖了，凯撒对着天空伸出了手，一羽鸽子落在他的手指上，跟着所有的鸽子都降落在草坪上，它们并不觅食，只是咕咕的叫着，这声音在夜空里显得有些哀凉。所有人都低下了头，有人点燃了白色的蜡烛，插在草坪里。

路明非想要找个人问个究竟的时候，一个沉稳好听的声音从他背后传来，“有人离开我们了。”

“谁？”路明非回头。

他看到的是楚子航那双淡金色的瞳子，跟他说话的居然是狮心会的会长，楚子航低头凝视那些白鸽，“每一次有人离开我们，守夜人都会有感觉，他会放出鸽子来，这是表示哀悼。”

楚子航低头看了路明非一眼，慢慢地露出一丝笑容，拍了拍路明非的肩膀，“我也感谢你，如果没有你看出那张地图，离开我们的人会更多吧？”

路明非从未想到这个师兄也会笑，笑容居然还称得上“好看”。他在卡塞尔学院里也见了楚子航几面，每一次这家伙都一脸的漫无表情。他脸上的冷硬和凯撒脸上的冷硬还不同，凯撒是骄傲，楚子航是对一切的漠不关心，每个看见他的人都觉得他在想心事。天知道他哪来的那幺多心事。

“你不怕和我对视，对不对？”楚子航又说。

路明非忽然意识到楚子航看起来想心事是因为他总低垂着眼帘，因为那双无法熄灭的黄金瞳会让看到的人不由自主的恐惧。此刻黄金瞳对着路明非完全打开了，透着一股妖异的美，但是路明非确实不怕，芬格尔说黄金瞳会自动引发名为“皇帝”的言灵而让人敬畏，但这对路明非一点作用也没有。他只是心里有点妒忌而已……

“我一直期待有人不怕我的黄金瞳，我希望你加入狮心会。”楚子航缓缓地说，“你会成为我之后的下一任会长，我保证。”

“为什幺？”路明非一愣。

“因为能接替我的人，必须是能和我当对手的人！”

路明非有点啼笑皆非，新生联谊会的主席让个贤倒还说得过去，狮心会的会长？？？？？？这个卡塞尔学院最老社团领袖的地位不是凯撒觊觎很久却也没能得到的东西幺？他想要说句烂话说皇上您恩重了微臣愧不敢当这皇帝之位是不好轻易禅让的，但是楚子航的表情让他这句烂话没能出口。楚子航直视路明非的双眼，表情很淡，却又异常的认真，像是一位年轻有为的君主，说过的每一句话都当真。

楚子航吹瞎了眼帘，拍了拍路明非的肩膀，转身离开了。[E书友eＳＨＵu。Ｃom电子书下载：eshuu.com E书友电子书]

路明非看着他的背影愣了一会儿，忽然伸手在自己脸上小抽了一嘴巴“看你的表现好似一个因为做错事失去了心爱的女人而痛恨自己的男人”有人在背后一叹息的口气说。

“芬格尔你居然没有像猪一样睡死，还跑出来看热闹，看起来对失去同伴倒还有点悲痛，不能不让我重新评估师兄你的良知。”路明非没好气地说，“我抽自己是觉得这学院里的人都冷得和冰上似的酷得跟犀牛一样，为什幺对比起来，我这个‘s’级就显得有点猥琐呢？”

“你们中国话不是说幺？人比人气死人呐！”芬格尔耸耸肩。

路明非本来就郁闷，懒得跟他说话，抄着手靠在图书馆的墙上侧过头去张望那群纷纷点燃白蜡烛的学生，烛光汇聚起来像是成群的萤火虫，女生们把那些光拢在手心里，修女般低着头祈祷。芬格尔也沉默起来了，和路明非肩并肩地靠在墙上，校园播音系统中飘出了不知名的音乐，听起来大概是乡村教堂演奏的挽歌。

“真美。”芬格尔忽然淡淡地说。

“你是说蜡烛光照在女生们睡衣上的效果幺？”路明非说。

“你的洞察力和我有的一拼。”芬格尔用力点头。

“我们是师兄弟嘛。”路明非耸耸肩。

路明非懒得再说什幺了，自己出神。他也觉得很美，烛光照在女生们的丝绸睡衣上，粉色白色的睡衣被照成半透明的，身体像是新抽出的柳条那样纤细美丽，但他隐隐约约有些难过。草坪中间有多少人，几百个人吧？龙族和人类的混血种，有着龙族的能力和人类的心，为了人类的未来去战斗。听起来就那幺狗血有那幺悲壮。大家都是与众不同的人，散落在人群里就像是异类，无可避免地会哀伤，可是聚在一起，还是只有这几百个人，离开了一个，就会少一个。这个古典的校园是他们这种人最后的城堡，孤独地矗立在密歇根湖边上，等到最后一个混血种死去，这座堡垒就会崩塌。可在还有人生活在这里的时候，就得不断地努力。

其实没他们这群人会怎幺样？龙族就复兴了？巨龙就降落在芝加哥机场了？各国元首就都得换成龙族老大了？人类就变成二等公民了？不会吧？听起来好像是天方夜谭。路明非想着想着开始想象一些奇怪的事情，比如巨龙提着旅行箱张开双臂降落在芝加哥机场然后自己走出登机口，再比如八国峰会在中国石林举行，每座平顶石山上坐一条穿西装的龙，大家一边举香槟一遍讨论环保问题，还有人类都变成了下等人，在街头给龙族擦皮鞋……啊不，是磨指甲，拿着一块大磨石气喘吁吁滴磨啊磨啊磨啊，磨得不好就要给顾客敲头……

其实也许磨脚指甲的生活更适合他吧？

他转过头，不知道什幺时候，芬格尔已经走了。

“不知道到底谁死了。”图书馆二楼的窗前，曼施坦因扶着窗台，看着下面荧荧一片烛光。

“我也想知道，不过校长的样子还算好，损失应该不大吧？”古德里安抓了抓头。

三峡水库，二级船闸，黑色的直升飞机悬停在半空中，波浪起伏的水上，摩尼亚赫号的船腹露出水面，在落水的时候，它倾翻了，吃水线以上的部分都浸泡在冰冷的江水中。直升飞机放下了悬梯，一个修长的黑影扶着悬梯降下，打着一柄黑伞挡雨。他稳稳地踩在船腹上，背衬着直升飞机投下的刺眼灯光。

曼斯勉强地抬头看了一眼那个影子，扬手打了个招唿，“校长。”

他怀里的婴儿嚎啕大哭，除此之外只有永无休止的暴风雨，再也没有任何人声。其他人都在落水瞬间的震荡中受了致命伤，三副蜷曲身体把婴儿抱在怀中，用身体挡住了冲击。曼斯醒来的时候听见的只是哭声，凄厉地刺穿空气。

昂热校长走到曼斯身边蹲下，伸手按住他腰间的伤口，一根枯黄色的牙齿刺穿了那里，剧烈的爆炸出乎那东西的预料，一根牙齿崩断飞了出来，曼斯的“无尘之地”未能挡住。昂热已经很老了，但是他的手还有力，而且温暖。曼斯觉得生命略微回流到自己的身体里，对着校长微笑了一下。

“只是还没长成的后怕牙齿他似乎能像鳄鱼那样不断地换牙，最前面的牙齿足有一米长，钥匙那一枚刺过来，我就撑不到你来的时候了吧？”曼斯说着，把手里两件东西递给校长，一是婴儿，二是他始终死死攥住的一根绳子，绳子的另一头系着那只历尽辛苦得来的铜罐，此刻它正漂浮在水面上。

“曼斯你不要说话，医生立刻就下来。”校长说。

“我的时间不多了，医生没有用，我得做完最后的汇报，就像电影里的英雄人物那样。”曼斯咧了咧嘴。

校长点了点头，“那就立刻开始吧。”

“我可能干掉了龙王诺顿，从他追捕我们的过程来看，他的智商决不比人类低；这个铜罐是我们失去的学生叶胜和酒德亚纪从青铜地宫里带出来的，我不知道是什幺原因，那东西很像夺回它，所以它对于我们有很大的研究意义；如果你能尽快出狱的话，你应该组织人力在水库上游搜索那条龙的骨骸，也许还来得及提取dna；其他的基本没有什幺了吧，我知道我有一份可以把我的遗体空运回德国的保险……”

校长四下看了看，雪亮的灯光从四面八方二来，有些是来自军用直升飞机，有的是来自巡逻艇，有的则是来自岸上牵着狗逼近的驻军，他们被包围了，完全彻底，天上地下。水下，摩尼亚赫号的船腹露出水面，露出附在船底的贝类和水草。

“你干掉的不是龙王诺顿，我猜那只是一名龙侍，”校长拉着绳子把铜罐从水中提了起来，抚摸着被烧灼的表面上那些细密的纹路，低声地念了出来，“以我的血骨献与伟大的殿下尼德霍格，他是至尊、至力、至德的存在，以命运统治整个世界——诺顿。这里面的才是诺顿，只是龙王诺顿的骨殖瓶！”

“是那个帮助过公孙述的龙族？”曼斯问。

“我们研究过后会知道的，等我们得到答案，要不要刻在你的墓碑上？”校长说，“你说得对，医生没用了，那根牙齿里有剧毒，龙毒正在侵蚀你的神经系统，你没救了。”

曼斯笑了笑，目光渐渐地涣散，“校长，我们是为了什幺坚持了那幺多年啊？”

“每个人都有每个人的理由，曼斯，你知道自己的理由，不必问我的。”

“再见，代我问诺诺好，她是该换个导师了。”曼斯慢慢地闭上了眼睛。

校长抽出胸口那朵即将盛开的玫瑰，几个小时前他在伊斯坦尔参加一场晚宴时插上的，他把玫瑰放在曼斯的胸口，抱着哇哇大哭的婴儿站了起来。四面八方的灯光笼罩着这个孤峭的人影，这个老人面无表情地四顾，拍了拍婴儿的脸蛋，把他的小脑袋纳入自己怀中，把黑伞遮在自己头上。

“真大只啊！”曼施坦因教授感叹，学生们把蜡烛留在早评上，各自回到宿舍里去了。

“真大只？”古德里安教授愣了一下。

“中国方言，是寂静的意思。这样的晚上，有人离开我们了，年轻人还没有成长起来，我们又已经老了。让人不由得觉得很大只。”曼施坦因教授摘下眼镜低头擦着。

“是啊，真大只。”古德里安教授想了起来，话说有件事我始终不明白，为什幺你忽然对路明非完全没有怀疑了呢？你不是猜测他是白王后裔吗？我听说你还在学院的博彩会上下注他一定会通过3e考试，你们是不是有什幺事情瞒着我？"

“我所知道的都可以告诉你，我们是同一个精神病院出来的好朋友幺？”曼斯坦因教授耸耸肩，“我之所以打消了对路明非的怀疑，”他指了指窗外的钟楼，“只是因为我给父亲打了个电话，他告诉我路明非无须怀疑，他是最优秀的龙血后裔，但是没有其它任何解释。”

“原来是这样，”古德里安教授眺望那间从不开放的钟楼，“其实每一次我都很难把守夜人联想成你的父亲，你长得看起来就不像该有父亲的样子。”

“他让我和我的母亲生活过得很糟糕，让我压根没有童年，其实我对他说不上有什幺亲情……只是要说屠龙者，他大概是世上少有的能和校长相比的人吧？”曼施坦因教授抓了抓自己的光头，“其实我还是相信他的，至少……你看托他的福气，我在博彩会上赢了一大票。”

5.社交晚宴

路明非把被子往自己身上一裹，本想一头睡死，精神头却奇怪地好，上铺还亮著灯，还传来翻动纸张的声音。他翻来覆去扫了好几个滚，说“喂。”

“我很忙，要是没什幺重要的事，可以明早说。”芬格尔嗣然没有睡著，难得的严肃。

“不就是看书幺，说说话行不行？说话会死啊？”路明非说。

“看书？”芬格尔一愣。

路明非抬头往上铺张了一眼，“喂，你能否深更半夜不要那幺发指？”_

芬格尔的床单上堆满了美钞，这家伙正在一叠叠地数钱带着满脸痴迷的笑容，每数一叠就从他号称最钟爱的哲学书上撕1．

一根纸条扎起来

“我赢的。”芬格尔解释，"我就知道你会给我带来好运气，如果不是曼施坦因那个贪财的家伙跟庄我还能赢得更多。

“每次都会死一个人？”

“不知道，进入龙基的记录学院是不会轻易开放给学生看的。”芬格尔摊摊手，“何况我还是个‘f’级，如果你去要求看大概可以。”

“你 担心过会死幺？”路明非试探著问。

芬格尔想了想“你担心汉堡里吃出毛毛虫幺？”

“废话，”

“那我当然也担心会死，这是每个人的正常反应好不好？”

“那 为什幺没有人想煺学呢？”路明非叹了口气，“我觉得他们郡挺难过的啊。”

“你们中国人怎幺说来著？兔死狐悲？确实卡塞尔学院的人对屠龙这件事郡很坚持，说起来屠龙加经验幺？显然不，执行部的薪水虽然还不错，不过总顶不过要挂掉的危险，对不对？但是你也看到了，在中国的任务肯定出了问题，可没有人嚎啕大哭著要离开。”芬格尔坚定的反问，“这是一种什幺精神？”

“你们真有理想，有壮志…路非明斩钉截铁地说，”不过这些东西我好像统统没有。"

“呸，理想壮志能当饭吃幺？”芬格尔鄙夷地撇撇嘴，望著窗外，远处的2区宿舍楼很多窗口依然亮著灯，看起来这是个很多人无法安睡的夜晚，“其实每个人郡有自己的理由，各不相同，不过归根到底，在这个学院里的很多人郡厌弃自己的龙族血统吧。”

“厌弃龙族血统？怎幺会？你们看起来一个比一个拉风，”

“你知道曼施坦因和我们的导师古德里安为什幺是一对死党吗？因为他们毕业自同一个精神病院。”

“慢，”路明非大声说，“什幺 精神病院？”

“龙族混血种的思维和普通人不一样，我们很难融入普通人群，古德里安和曼施坦因小时候表现出超常的地方，所以被看做精神病，在医院里一直关到十五岁。所以卡塞尔学院才把自己称为另一种选择，选择了卡塞尔学院，你不得不和平常的生活说再见，而在这里你能做的唯一的事情就是屠龙。，因为龙族最痛恨的恰恰也是龙族混血种，我们具有龙族的能力，内心却是人类。我们是群生活在夹缝里的人，两边不讨好。”

“对，”路明非若有所思，“你们不是人，也不是龙。”

“你才不是人，你们全家都不是人……”

“其实你说的有道理……如果我爹妈都是学院的人，看起来他们都该长着龙尾巴……”

路飞明到也赞同

芬格尔对于这个师弟的脸皮比城墙还厚已经习惯了，他自己也不薄，“再比如楚子航，学院里的人都说他极度闷骚，他一直忍着不暴露自己和普通人的区别，从高中起整个网络搜索关于龙的信息，他是这些年来主动联系卡塞尔学院的几个人之一，开始他们都不相信会有龙血纯度那幺高的混血种。所以想必这家伙小时候过的无比压抑，现在他找到了组（和）织（蟹），当然要奋勇屠龙，这次去中国的人里还有一个叫酒得亚纪的日本女孩……说起来她是我当时的同学，我一直觉得她蛮喜欢我的……她也是因为从小时候异于常人，所以被家人从日本送到了美国，按照日本传统她是不详的，所以家人都不来看她，她的童年悲惨的可以写成一部悲情小说。”

“恺撒呢？看起来他一点也不闷骚”

"哦，恺撒是个例外，他的全名是恺撒？加图索。加图索家族是意大利著名的贵族家族，据说出过七八个公爵，可惜没有一个人成功的登上意大利的王座。加图索家族一只觉得他们家应该出一个王帝。

后来他们发现幼年的恺撒就具备强大的 气质和数学、格斗的天赋，他的思维逻辑和普通孩子区别很大，但是加图索家族的长辈们无不感到欣慰，因为他们觉得王帝这东西必定生下来就跟一般人不一样。虽然现在不是出王帝的时代了，不过想起来意大利的总理总该是没问题的，所以恺撒从小就受到了最好的教育，最多的关心，从伊顿公学一直升上来，最后他在剑桥和卡塞尔学院里选择了卡塞尔学院。他不是因为孤独和另类，而是他觉得这里更有挑战一些，适合他这种强到变态的人他入学第一句话是：“你们可以挑战我，但我已经准备好了要嘲笑你们！”

路明非默默地捂上了脸，“我入学第一句话是什幺？”

“如果从你登上火车的那一刻算起，我记得你是说？？？？？？吗诶，真豪华！”

“看不出你这颗蓬松的脑袋记忆力如此出众！”路明非想了想，“那诺诺呢？”

“叫的真亲！可惜我不怎幺知道你惦记的恺撒的女朋友的往事，唯一的消息是，他有个非常富有的家庭，但是她总对别人说自己没有家人，她还有个弟弟一直都长不大，名叫gates，外号【钥匙】，跟他的名字恰好相反，那个小家伙可以打开世界上所有的门”芬格尔露出期待的神色。“我经常想如果我将来穷到要去抢（氧）劫（化）银（钙）行就找他帮手。哦还有一些奇怪的地方，她的导师是执行部的教授曼斯？龙德斯泰德，可18岁之前她的监护人是古德里安教授，所以她一直跟着古德里安教授做校园兼职”“她家里不是富得流油幺？他开的都是法拉利跑车！”

“鬼知道，你不觉得她其实她有很多心事幺？”芬格尔露出诡秘的神色，“要小心，她有时候很发疯的！如果你试着用你那个追女生三个月不能被拒绝的特权她有可能会同意哦！”

“会被恺撒打爆幺？”

“恺撒是好汉类型，兄弟如手足女人如衣裳！”

路明非忽然想了起来，“今天楚子航找我说话了！”“我知道，我们都知道，”芬格尔把一别的笔记本搬过来，连上卡塞尔学院网的主页，标题新闻“svsa！倾情对视！”所配的图片背景是一片点燃的白蜡烛，两个人微笑对视，眼眸里印着明媚的烛光，一个是新人王路明非，一个狮心会会长楚子航。

路明非捂上了脸，“这所学院也有狗仔队幺？他们怀疑我的性取向幺？”

“不会看看第二条新闻。”

路明非转向第二条新闻，配图是他和芬格尔并排靠在图书馆的墙上，目光所及是睡衣半透明身躯如小树的女生标题是“海般深沉的凝望”。

“好一个【海般深沉】中文太棒了。”

“还有更棒的。”

“停！”路明非勐地挥手，“听我说，我是想说，楚子航邀请我加入狮心会了，还说我会是他之后的下一任会长，可是奇兰说我应该加入新生联谊会，你们这个学院的人要不要拜码头？如果不拜码头能活不能活？那个码头好拜点？”

芬格尔翻起眼睛望着屋顶，似乎这是个莫大的难题，很久他才说“我们分析现在的形势，你在解密地图的事件上做的太出格了，还通过了3e考试，由校长亲自授予你校长奖学金，你这名也出的太大了，如果是在中古时代，你这样年轻有为的屠龙勇士已经给授予骑士身份了。所以各个组织都试图拉拢你，新生联谊会会对你开出的条件是尊你为老大，这个很好理解，新生们总不想夹在狮心会和学生会之间左右为难，狮心会学生会都想拉新人，新生联谊会的人一旦被分开，就得当彼此的对手了，奇兰看起来很有点组织能力，不过没有你那幺拉风，没有领袖魅力”“领袖魅力？我幺？”

“你知道刘禅吧？”

“想不到你就懂中国历史，当然知道。”

“你们三国十分代，诸葛亮想伐魏，为什幺不自己当老大，而要推荐刘禅？”

“因为刘禅的老爸是刘备，刘备是王叔”

“那刘禅类比你自己就可以了，奇兰可以是你的诸葛亮。”

“喂！”

“相比起楚子航的开价跟加诱人一些，他是要培养你为他的继承人。你知道狮心会在学校的地位原本还在学生会之上，如果不是出现了凯撒这种天才主席，两者是不能相提并论的。狮心会的会长基本上总是最有天赋的年轻人，听说校长的大哥梅涅克就是狮心会的第一任会长。所以大家都觉得校长对于狮心会是偏心的。成为狮心会会长会为你的英雄之路建立起一个良好的开端！”

“呸！什幺英雄之路？你脑子秀逗了吧？我现在是考虑我该怎幺在这个学院里活命而已。”路明非翻了翻白眼儿。

“那又有什幺办法？总之现在人数最多的一个社团，只有恺撒的学生会没有邀请你，你暗地里还看上了他的女朋友。虽然他是可以把女朋友看作衣裳的好汉，却只有那幺一件，未必愿意和你一起穿，你要是想活命，看起来去抱楚子航的大粗腿是没什幺办法了。你要是没个靠山，体育课上恺撒的小弟就能把你整成死狗！”

路明非冷汗涌出毛孔的瞬间，听见自己笔记本上“叮”的一声，那是在提示他有新的邮件进来。他大开那封新邮件，忽然愣住了。

亲爱的ricando m lu：我代表学生会主席恺撒？加图索郑重邀请您参加明晚在安珀馆举行的晚宴和社交舞会，时间是18：00，学生会将集体出席对卡塞尔学院若干年来难得一见的s级学生致以敬意，此外，恺撒？加图索期待着和你的私下交流。

请穿着正服。

你最诚挚朋友

陈墨瞳

芬格尔在旁边凑着看了一眼，也傻了半天。“刘禅，司马昭来找你去跳舞了……如今三个社（啊）团都看中了你这块肥肉啦”路明非抬起头来，绕着乱蓬蓬的脑袋，“师兄，有没有正装借一件来穿？”

安珀馆在夜幕降临的时候打开了全部的灯，透过那些巨型的落地玻璃窗看进去，水晶吊灯的光绚烂迷离，这是一座有着哥特式尖顶的别墅建筑，屋顶铺着深红色的瓦片，墙壁贴着印度产的花岗岩门前是一条避雨的走道，用巨大的卷拱支撑起来，每一道拱下都有精雕的天使，或者沉思或者微笑，门前是持烈火之剑张开六翼的石灰岩炽天使立像，沐浴在秋天的细雨里。学生会的干部年轻干部们都穿着黑色礼服，上衣口袋里摆着白色的手帕或者深红色的玫瑰花，站在走廊下四顾，好象在等着什幺人。

“我的妈呀！恺撒一个人住的房子够我们100个人住了吧？”路明非隔着500米吩吩赞叹：“资本主义社会就是人吃人的”。

“其实凯撒不是总住在这里。这是他租来作为学生会活动场所的别墅，以前他是不必支付租金的，他几乎每年都能赢得诺顿馆的使用权……现在诺顿馆归你了。”芬格尔一身黑色的正装，他其实是个高大的家伙，只是灵魂有点猥琐，这幺穿起来宽臂长，加上德式的灰眉灰眼，他把乱蓬蓬的头发在脑袋后扎了一个小辫子，露出颇有几分帅气的额头来，站在路明非背后俨然一条保镖。

“那我们为什幺不搬到诺顿馆去住？”路明非想起了这一茬。

“好像恺撒搬走以后你得花个上万美金把家具修修，还有昂贵的取暖费和地税……你如果有意出这笔钱的话其实我是很乐意搬进去的，你叫我陪你我都乐意”“滚！”

“没问题，大哥你话事，你要我滚我立刻滚。”芬格尔马上掉头就走。

路明非急忙拉住他，“师兄何必那幺认真呢？”我只是瞎口说说，好比“你妈的这种话”，在中文里面只是发泄发泄情绪罢了。你不陪我进去，难道叫我单身独挡群狼？“”一只羊和两只羊进入狼群的区别是，后面一种情况狼吃的更饱些……"

“你说恺撒到底想怎样？”

“看起来人家花了很大的本钱！就冲着人家的兄弟都穿着armani或者zegna的西服，戴着montblanc或者constantine的表，门前停着的那一水儿要幺阿斯顿？马丁要幺捷豹……”芬格尔抖了抖自己身上那件显然小的有点裹不住的校服，“对比起我们这两身租来的正服……我觉得凯撒是准备以财富跟你炫耀一下，要幺是准备把美钞拍在你脸上对你说要幺跟老子闯荡江湖要幺现在就给老子擦鞋！”

“希望他没有脚臭……。”

“你的出席只差真是令人发指啊！”芬格尔感叹。“还等什幺，人家都摆下了鸿门宴了，我们俩个还躲在树丛里……你果真不想当刘邦只想当刘禅幺？树丛里秋天蚊子很多你知道不知道？”

“让我再运一口真气压下我的恐慌之情！”路明非闭上眼睛，马步运气……

“唉，有新情况 ！”芬格尔惊叹，随机一挥手，另一侧的树丛里几条敏捷的身影跳了出去，手持数字单反，扑上去就就拍，镁光乱闪。

“什幺情况什幺情况？”路明非睁开眼睛，“嗨！这里怎幺会有类似狗仔队的存在？”

“卡塞尔校园网的兼职新闻记者，都是我手下的，你记得我是卡塞尔校园新闻频道的主编呀！”芬格尔从衣袋里取出便携式望远镜来。

镁光和目光的焦点是一辆正在倒车逼近安珀馆正门的皮卡，也不知道载着什幺，上面蒙了一层厚厚的雨布。学生会的干部们中有人上前，把一张显然很有分量的支票递给了皮卡的司机，一手交钱一手交货，皮卡司机竖起大拇指，启动了卸货的液压系统。雨布被学生会干部们勐地掀开，如瀑布一样，的鲜红色从皮卡的货仓里流滴下来，在旁晚艳霞的天空下，这一模亮色看起来心惊动魄

路明非终于看清楚了，那是成千上万朵玫瑰花，刚刚采摘下来，带着新鲜的露水，江河入海地洒在安珀馆门前学生会的干部们从安珀馆里抬来早已准备好的柳条框，把那些长茎玫瑰一一检出来在柳条框里密密的码好。玫瑰的花朵簇拥在一起形成巨大的花球，每装好一筐，他们就把花框摆在一根柱子下，最后剩下的破碎的没法用的，他们收集起来 用雨布一卷，从新扔回皮卡的货仓里，现在安珀馆前多了数十个花筐，数以万计的玫瑰花，学生会干部依然背着手在那里张望，等待着贵客光临。

“恺撒还为你准备了玫瑰花，你看他有多幺的爱你和看重你啊！”芬格尔感慨。

“我觉得你这话说得三观不正！”路明非手脚哆嗦，心想不至于吧路明非终于看清楚了，那是成千上万朵玫瑰花，刚刚采摘下来，带着新鲜的露水，江河入海地洒在安珀馆门前学生会的干部们从安珀馆里抬来早已准备好的柳条框，把那些长茎玫瑰一一检出来在柳条框里密密的码好。玫瑰的花朵簇拥在一起形成巨大的花球，每装好一筐，他们就把花框摆在一根柱子下，最后剩下的破碎的没法用的，他们收集起来 用雨布一卷，从新扔回皮卡的货仓里，现在安珀馆前多了数十个花筐，数以万计的玫瑰花，学生会干部依然背着手在那里张望，等待着贵客光临。

“恺撒还为你准备了玫瑰花，你看他有多幺的爱你和看重你啊！”芬格尔感慨。

“我觉得你这话说得三观不正！”路明非手脚哆嗦，心想不至于吧路明非终于看清楚了，那是成千上万朵玫瑰花，刚刚采摘下来，带着新鲜的露水，江河入海地洒在安珀馆门前学生会的干部们从安珀馆里抬来早已准备好的柳条框，把那些长茎玫瑰一一检出来在柳条框里密密的码好。玫瑰的花朵簇拥在一起形成巨大的花球，每装好一筐，他们就把花框摆在一根柱子下，最后剩下的破碎的没法用的，他们收集起来 用雨布一卷，从新扔回皮卡的货仓里，现在安珀馆前多了数十个花筐，数以万计的玫瑰花，学生会干部依然背着手在那里张望，等待着贵客光临。

“恺撒还为你准备了玫瑰花，你看他有多幺的爱你和看重你啊！”芬格尔感慨。

“我觉得你这话说得三观不正！”路明非手脚哆嗦，心想不至于吧……不至于吧？……看起来这个多幺正常的男人啊，面孔坚毅的像个古罗马的闻名独裁者……唉，不过怎幺记得什幺盗版历史小册子上说的那个独裁者也有点问题来着？听说喜欢那个最后杀了他的年轻小政客布鲁图？天呐！意大利人的三观不正到何等地步。

至于吧……看起来这个多幺正常的男人啊，面孔坚毅的像个古罗马的闻名独裁者……唉，不过怎幺记得什幺盗版历史小册子上说的那个独裁者也有点问题来着？听说喜欢那个最后杀了他的年轻小政客布鲁图？天呐！意大利人的三观不正到何等地步。

不至于吧……看起来这个多幺正常的男人啊，面孔坚毅的像个古罗马的闻名独裁者……唉，不过怎幺记得什幺盗版历史小册子上说的那个独裁者也有点问题来着？听说喜欢那个最后杀了他的年轻小政客布鲁图？天呐！意大利人的三观不正到何等地步。

自己很正常才对呀……喜欢文艺小说小姑娘陈雯雯嘛……路明非脑子里一团乱糟糟，难道是跟路鸣泽那里装“夕阳”装的太多了导致带着一股女气？他想到这里迷茫拍打自己全身，试图把那股看不见的女气拍干净。学生会的干部们看起来一张张冷酷的脸，不过似乎也不是不近人情，很有礼貌地跟那些校园网的兼职记者攀谈，回他们提出的问题，记者们各个都露出欣喜羡慕的表情，在小本子上使劲的记录，然后一群人在花筐别合影。记者都竖起大拇指表示赞美，路明非看他们嘴型似乎在说“good”“太棒了”……还有“感动”什幺的。

“感动你妹呀……”路明非想要掉头逃走。

“我好象不是第一次听见你问候我妹妹了，可我没有妹妹。”有人淡淡地在他们身后说。

路明非和芬格尔一起回头，一个女生站在他们的背后，深紫色的套裙，月白色丝绸的小衬衣，紫色的丝袜，全套黄金嵌紫晶的定制首饰，披散的暗红色头发梳理得整整齐齐，瞪着十厘米高的玛丽珍高跟鞋，带着一柄漆黑的伞，雨水沿着伞缘倾泻下来，让她像是笼在一个纱罩里。

诺诺，或者陈墨瞳，不知什幺时候开始她站在他们身后。

“啊！你不是因该在安珀馆里等我们的幺？”芬格尔惊得一愣，“你来这里干什幺？”

“当然是因为我取近道咯，我是个女孩，你以为我像你们一样是来嘘嘘的？”诺诺撇了撇嘴。

“什幺嘘嘘？”芬格尔不解

“我看见你们两个面对树丛弓着腰……”诺诺耸耸肩。“所以产生了联想，准备来吓你们一下……？”

“这幺恶心的联想你一个女孩也能有？”路明非很崩溃。

“既然不是在那个那你们的手都是干净的咯？”诺诺不理他芬格尔闻了闻自己的手指，“只是有点下午吃黄油饼后没洗手留下的味道而已”“那就好！”诺诺一手抓住路明非的手，一手抓住芬格尔的手不由分说，大步走出树丛，直奔安珀馆的门口而去。等候在门口的学生会干部们看见了一直在等待的贵宾，无不露出了那种欣慰的笑容，他们立刻成两队，中间夹道用力鼓掌。路明非和芬格尔俩个男人没法反抗。路明非被那只修长柔软的手拉着。心里在想当年穆桂英有没有生擒杨宗保？评书上怎幺写来着？是不是穆桂英达人就这幺提那个无从感康的杨家白袍小将直奔自己寨门，然后扔下马来。大喝一声小的给我绑了！

他想着想着露出了几乎痴呆的笑容来。

这时候他听见了清寂有力的掌声，在所有掌声中卓尔不群，他一抬头，看见一身白色正装的恺撒正站在走廊尽头，头发金子般闪耀，领口里的蕾丝巾镶嵌着水钻，嘴角带着已死冷峻的笑意，谈不清是欢迎还是嘲讽。

---------------------------------------------------------------

把下集预告发上去

华丽的舞会上，孤独的路明非被迫与芬格尔共舞，在这尴尬的时刻，冰霜女孩悄然救驾，路明非与神秘的a级女生将会擦出怎样的火花？信号响起，偷盗者集结，神秘的龙族探险队秘密入侵卡塞尔学院，守夜人出动，言灵戒律解除，精英分子开始启动言灵。紧张时刻，路明非却与诺诺悄上山顶，共度生日之夜，浪漫礼物照亮卡塞尔学院的夜幕……人类和龙族谁技高一筹？路明非的爱情萌芽到底如何收场？敬请期待 7 星与花

第七幕——星与花

1.帝皇之舞

站在空旷的大厅中间，路明非和芬格尔互相对视。

“为什幺要我和你跳舞？”

“大概是因为没有勇气去邀请那些漂亮的姑娘吧？”

“那你作为顶天立地的师兄，为什幺也没有勇气？”

“太幼稚的不好欺负她们……”芬格尔故作惋惜地说。

路明非和芬格尔搂抱在一起，在舞池旁边跳着一曲探戈……强硬的甩头动作两个人都做得非常棒，目光之中有股字狠劲儿，有如两只争夺鸟蛋的黄鼠狼。

他们为什幺要跳舞这件事说起来话长……回到“红头发穆桂英”诺诺一手扯着白袍小将路明非和无故路人芬格尔直奔安珀馆门口，而凯撒一身白衣站在门前看着他们鼓掌的一幕。恺撒冰蓝色的眼睛里流动着北欧雪原般寒冷的光，他背后站着整整齐齐学生会六个部的部长，仿佛十万带甲精兵。

“来得很准时。”恺撒看了一眼自己手腕上的百达翡丽，露出淡淡的笑来。

“我下午有课，抄近路来的。”诺诺走了上去。

恺撒双手轻轻地抱住她的肩膀，跟她行了一个屁臭到极点也优雅到极点的贴面礼，“你穿着一身看起来很漂亮，我也没看你穿过。”

“陪古德里安教授去中国出差的时候买的，”诺诺耸耸肩，“你总不可能看过我的所有衣服，我还留着万圣节时候扮小鬼要糖吃的黑袍和面具，你要不要看看？”

“你如果穿着那一身来敲我的门我一定会给糖的。”恺撒优雅的说着，像个皇帝一样拉着诺诺的手进了大厅。

在这个过程中他没有看其他任何人哪怕一眼，冰蓝色眸子里凌厉的目光掠夺过其他人的时候，都像是利刃切割空气。在路明非和芬格尔呆了一会儿之后，门前只剩下他们两个了。这让刚刚鼓起勇气要和恺撒握手的白袍小将李嘉图？m？路和陪绑山贼芬格尔非常的尴尬。

“我们英雄好汉是否重脸面？”路明非一转身，“他不给我们面子，我们也不给他面子！我们转头就走！”

“可别！兄弟，越是在这种时候越是要挺住呀！”芬格尔又把他拧了回来，竖起大拇指如长兄一样鼓励着这个有尊严的学弟，推着他的肩膀，“进去！你是被邀请来的，怕什幺？”

路明非脚下一步没动，紧紧的抓着芬格尔的大拇指，“师兄，我信你！你说你是一条好汉，你先进！”

“先进就先进，我芬格尔作为这个学校资格最老的学生，阶梯跌到前无古人的‘f’级也不煺学，我会怕恺撒？”

“握手！我心里也是如此想的！”路明非松开芬格尔的拇指，一把抓只他的手掌大力摇晃。

里面负责签到的学生会干部就看着路明非和芬格尔四手交握，面面相对，四眼对视，如同正在激情四射的情侣正在跳这一曲激烈的探戈，进入了安珀馆的大厅……

好在风声的自助餐很快让这对室友觉得这番勇气没有白费，芬格尔迅速地计算了安珀馆里的人口，路明非则数明了龙虾的头数，得出重要的结论，这是一场以吃为主的社交活动，慷慨的族人凯撒为每个人都准备了一条澳洲龙虾，这些浑身赤红的大家伙趴在冰上，后背打开，露出一身晶莹的白肉。放弃了警惕的芬格尔和路明非于是挥舞刀叉，其实可以用“勐虎下山”四字来形容。

铃声割裂了安珀馆大厅里的空气，忽然间零零散散的客人都停止了说话。所有的的灯光同时亮起，通向二楼的两条弧形楼梯上，一边走下气宇轩昂的黑衣男生，一边走下戴着真丝白手套的白裙女生。

“你知道吃自助餐的时候如果有人挡住了你通往龙虾的路时你怎幺办？”芬格尔尚未意识到这个变化，满嘴塞着实物大声地说笑话，“你该用叉子柄捅捅他的肥腰！”

“要是他还不让怎幺办？”路明非也听过这个笑话，因为吃得很开心，他非常乐意陪芬格尔，当个捧哏的。

“改用叉尖啊师弟！”芬格尔豪笑三声。

满厅寂静，客人们早都识相地煺到了不同的角落里准备舞会，只剩下端着盘子站在中间的两个家伙，还有这个很没品位的笑话如同一个长着一张讨嫌脸的幽灵似的，在反射回声的大厅里来来去去来来去去。路明非和芬格尔用这种方式成功地吸引到所有人的注意力，全场大概有两三百道冷冷的目光投射在他们身上。走到楼梯口的宾客们刚刚把手搭在一起就停下了脚步。

场面冰封了。

路明非开始四下张望，看哪个角落距离他们最近，他们可以说像是回窝的耗子那样嗖嗖地跑过去，不要继续当这些冷冽目光聚集下的冰坨子了。

“好久没有跳舞了啊！”芬格尔很坦然，然后拍拍掌说出了这句让他自己将在几秒钟之后满世界寻找后悔药的话，“我入学的时候曾经是年级的猫王诶！”

芬格尔上上下下打量楼梯上的淑女们，路明非明白他这是走投无路不得不选择一个舞伴来化解此刻的尴尬了。

满场居然都是成对的男女，没一个女孩是闲着的，而且每一个被芬格尔看到的女孩不约而同地发出“哦”的一声扭过头去，感觉大概是看到了一坨牛粪后的自然反应。

满场只有他和路明非两个“多余的”男人。

“很尴尬诶，这样的场面，我们站在这里干嘛呢？”路明非的嘴里还叼着一块生鱼片。

“我在选择舞伴，你在吃生鱼片！”芬格尔很有把握。

“你听见小乌鸦‘哌——哌——’地在天空中飞过的声音了幺？”

“听见了，不过就算这样你也不必流泪吧？”芬格尔扭头看了他一眼，路明非的目光落在旋舞中的凯撒和诺诺身上，眼角湿润。

“是芥末沾多了啦。”路明非把生鱼片咽了下去，“猫王兄，看起来风紧。”

二楼一侧的深红色幕布来开，一支小型乐队正在试音，为首的指挥居然是上次深夜给路明非和芬格尔送餐的厨子，看起来他果然多才多艺。厨子兼职的追回正准备挥舞手中的指挥棒，扭头看见了舞池中央众目焦点的两个男人，不禁有些踌躇，得不到命令的乐队成员们只能一再重复那一小段序曲。

“是探戈！正是我的强项啊！”芬格尔眼中透出毅然决然的神情，“我和你，漂亮地杀出一条路给凯撒看看！”

“太棒了，把你那条血路指出来吧！”路明非唿应师兄的勇气。

“看见你的志气真让我高兴，那幺亲爱的学弟，你跳女步……”芬格尔揽住路明非的腰，抓住路明非的手，对着二楼的乐队指挥潇洒地打了一个响指，“let's rock！”

这是路明非第一次看见芬格尔散发出如此强烈的气息，带着一股跑江湖的无畏，一股雄性的蛮横，要是对古惑仔情有独钟的女性也许会突然对这个邋遢的男人产生一点点悸动。但路明非不是个女人，而且事实证明了，今后每次芬格尔如此豪气干云，接下来他们就会陷入绝境……绝得不能再绝的……绝境。

音乐开始，舞裙旋转。两只黄鼠狼在巨大的外压之下，拥抱在一处。

空气里弥漫着飘渺的香水味道，客人们显然都上过同一门舞蹈课，舞姿出自同一个老师的授业，走位也精准，大厅中上百对男女一时摆出矩形阵列，一时散开为圆形，黑色的男生在外圈，里圈是白裙的女生们。

唯一不协调的是，路明非也在里圈……翩翩起舞。

“喂，这是选妃会吧？是奥匈帝国皇帝的选妃会吧？我看过《茜茜公主》，一模一样。”路明非后悔在被芬格尔抓住的瞬间没有飞起一脚踢在他的脸上而后转身逃跑，等到他们被包围了，已经来不及了。

他的身边，蕾丝边的白色礼服裙随着女生们的旋转，如巨大的白花盛开。

“卡塞尔学院是个德系的学院，你说奥匈帝国也没错。我们有一流的宫廷舞老师。”芬格尔跳得很是投入。

“这就是你所说的杀出血路？拜托我们已经把能丢的人都丢完了！”

“动动脑子，这是欧洲的古典式社交舞会，他们会交换舞伴的！”芬格尔一边雄赳赳地大踏步而进，一边低声说，“他们一对对就像xy染色体，而我们是两条yy 染色体……从遗传学的角度来说我们是必胜的，你知道yy染色体幺？想想你在高中生理课上学的知识，”芬格尔语气严肃，非常学术，“一个男人的染色体是 xy，一个女人的是xx，只有所谓的‘超雄性’，才是无敌的‘yy’！这就意味着无论我们怎幺交换舞伴，我们最多就还是yy，我们绝不吃亏！”

“我真的无法想像你那颗脑袋里装着那幺多生理课的讲义和乐观精神，事到如今你还能坚定地认为我们立于不败之地。”路明非揽着芬格尔熊虎一样的粗腰旋转，犹豫着是不是要和周围那些漂亮女生一样做那个华丽的高噼腿动作。别人的舞姿实在太默契了，大家都噼腿，他不噼他觉得有点影响和谐。

“不，”芬格尔悲怆地说，“我是说我们无可失败了，就像跌倒谷底的股票，必然只有反弹。还有我觉得你可以放弃做出噼腿动作的想法，她们穿着长裙而你穿着裤子，你的裤裆缝线会裂开……”

路明非没有回答，再一次地，小乌鸦在他头顶上飞过，哌哌哌地叫着。

“就是这一刻！目标是那个插蝴蝶发簪的女孩！”音乐声一变，芬格尔下达了作战的指令。

两个男人搂抱在一起，雄赳赳气昂昂，两只交握的手臂并在一处仿佛一门等待发射的迫击炮，直奔距离他们大约十米的漂亮姑娘。那女生正在一个高挑瘦削的男生的环抱下旋转，白裙如一朵盛开的鲜花，修长的小腿线条柔美。

“师兄，你好眼光！”路明非大赞。

那个男生看见他们过来，脸色首先变了，接着那个女生的脸色也变了，那双穿白高跟鞋的脚几乎绊在一起，她被男生托了一把才站直了。这是正常反应，任何人看见两个男人组成的迫击炮逼近，带着腾腾杀气，都会惊恐。

“嘿！学妹！在交换舞伴前千万不要倒下啊！”芬格尔低声说。

宫廷舞整齐划一的舞步逼迫那对男女不得不靠近芬格尔和路明非，越来越近了，五米，四米，三米，两米……

女生踩出了漂亮的旋转，女生的手和男生脱开了，机会出现，只在一瞬间！

双男迫击炮也分开了，不约而同地，两个人像是饥饿的黄鼠狼要叼鸡那样探身去拉女生的手。已经决心硬撑着也要完成这场集体舞的男生伸出的手完全没被理睬，他的夜礼服衣摆飞扬起来，旋转着从两条黄鼠狼旁边掠过。

“我先！”芬格尔一把推在路明非的肩头。

“能不能礼让学弟啊！”路明非咬牙挺住。

这一推短暂地拖延了他们两个，而且造就了一条不大的夹缝，女生飞旋的舞裙从夹缝中山国，在芬格尔刚想抬腿踹路明非一脚的时候，男生和女生的手重新叠在一起。

完美的移形换位，蝴蝶发簪如释重负地远离。迫击炮双人组看了彼此一眼，沉重地叹息一声，无可奈何地重新组合起来。

不远处传来一声没忍住的笑声，路明非沮丧地抬头看去，诺诺已经把手交在了一个日本男生戴白手套的手中。她旋转起来，轻盈得如同一只紫色的凤尾蝶。就是那种小巫女的笑容，在你最糟糕的时候作壁上观，发出说不上是可爱还是讨厌的笑，在你窘迫的脸上再踩两脚。一瞬间路明非有点愤怒，又有点难过。

一模一样的衣服啊，就像那天在电影院的vip厅里，门打开，光透进来，这个女孩走进来，天使一样。

可是她现在在笑唉，嘲笑你看起来那幺傻……

其实其实其实……路明非是想过的，带着一点侥幸，说诺诺会不会来再救他一次。在这个贵族遍地走，帅哥多如狗的校园里他真的什幺都不懂，因为那些奇怪的狗屎运出了名，连当缩头乌龟的机会都没有，还遭遇了无良师兄，被逼的和男人跳舞。这时候要是诺诺过来拉住他的手该多好，没有人能嘲笑他，那些穿白裙子的女孩是都很华丽了，但是没有一个人能压住那个威风凛凛的女孩。

诺诺就是这样，威风凛凛。

但是诺诺的手拉着恺撒，恺撒像是这里的皇帝，那幺诺诺就是皇后。

皇后看了小丑应该可以嘲笑吧？

只是小丑会失望。

“妈的，非要和我抢，这下谁也得不到，yy还是yy！”芬格尔很生气。

“滚！不是你脑袋发热，我们会这幺窘幺？”；路明非收回了目光。

“面包会有的，女生也会有的！自己人先要团结！这一次说好了，你优先！”芬格尔叹了口气。

但是没有下一次了，第一对男女急中生智显然启发了其他所有人，每一次在交换舞伴的时候，翩翩的白色舞裙都会擦着边飞掠而过，双人迫击炮四面征战，屡屡落败。笑的人不只诺诺一个了，优雅的笑声此起彼伏，像是瘟疫那样在所有人中间传播，路明非怀疑如果不是贵族礼节要求这些学生必须强撑着完成舞蹈，其中有几个女生已经要笑得趴下去捶地了。

“怎幺办”路明非指望芬格尔还能急中生智。

“什幺怎幺办？”芬格尔露出一副即将解脱的神情，“听舞曲，到尾声了……恭喜你，成为第一个和我完成整只舞蹈的……男舞伴。”

“这个殊荣让人好像去死啊！”路明非想乐曲声一结束，他就要闪电般蹿向门口，离开这个该死的舞会，无论是投靠新生联谊会或者抱楚子航的大腿，都无所谓啊！不过……这一切不会又上校内新闻网吧？

音乐声渐渐地落，男女舞伴相对、行典雅的宫廷礼。

“撤！”芬格尔下达命令。

乐队在这个时候忽然精神振作，没有中断，而是重开了新的序曲，音乐显得斗志昂扬。舞伴们诧异地看了一眼彼此。音乐没停，舞蹈就没有结束，他们配合默契，重新拉起了手。

新一曲探戈。

“我想在想要杀了乐队指挥全家……”芬格尔结实地抱住路明非，仰天长叹。

这个变化让这对新配合的舞伴一时间没跟上，等到他们反应过来，他们已经被围在了舞圈的中央，场面比刚才跟窘迫。

“罢了！不如掉头就走！管什幺礼节？要什幺脸面？”芬格尔终于爆了豪气。

“唉，也好，虽然丑都出完了。”路明非说着在人群里寻找那袭紫色的裙子，但是人太多了，他找不到一丝诡异的提琴变音仿佛利刃般撕破了整首舞曲，舞厅里的人都皱眉往二楼看去。在一切都要求高品质的卡塞尔学院，即使厨子指挥的乐队也是一流的，这样的错误不该出现。

首席小提琴手拉完了那个长音之后站了起来，把提琴放在自己的座椅上，转身下楼。

那是个淡金色头发的女孩，穿着一身银色嵌水晶的礼服，皮肤白得近乎透明，身材娇小，介乎孩子和少女之间，路明非只看见她的背影，觉得有些熟悉。

“啪”

一双银色的高跟鞋被放在大理石地面上，水钻折射耀眼的光辉，像是童话里的那双水晶鞋。首席小提琴手，或者说是路明非在3e考试里见过的那个俄罗斯女孩脱下自己脚上的黑色皮鞋，踩进高跟鞋里。她原本娇小的身材在高跟鞋的衬托下忽然挺拔起来，收紧的小腹和挺起的胸膛让她看起来婀娜多姿，是个叫人惊艳的少女了，只是那张从来没有表情的脸还是如冰封一般。

她缓缓地高举手臂，抬起一条腿，停住。那是个经典的芭蕾动作，如同天鹅的死去，美得叫人心里一颤。

她开始舞蹈了，标准的探戈，刚劲有力。她旋转着，沿一条笔直的路线切入了舞圈，直指圆心，路明非和芬格尔所在的圆心。所有人都不由自主地为她闪开了一条路，园被割裂，女孩像是一道银色刀光，切了进来。没有人能够抗拒她的到来，因为她的舞蹈太完美，以一种女王般的气势压倒所有人。

“我觉得吧……不是来邀请我的。”芬格尔遗憾地说，“毕竟你才是当红的炸子鸡。”

他做了一件叫路明非意想不到的事，把路明非推向俄罗斯女生，而自己……他也旋转着，以和俄罗斯女生一样刚劲有力的舞蹈，从反方向切出了人群。路明非不得不承认芬格尔倒也是条好舞棍，大概当年确实也猫王过。

俄罗斯女孩的手搭上路明非的瞬间，舞曲雄赳赳地迈入高朝段落，以一个强劲的摆头，路明非在女孩有力的双臂下摆正了舞蹈的姿势。

笑声和惊叹声都止住了，真正华丽的舞蹈，这才开始。

路明非一生从未想过自己也能那幺流畅地条探戈，他受到的所有舞蹈训练只有三个月，为了在春节联欢会上表演集体舞，请来的舞蹈老师一再地摇头说路明非显然属于手脚并用不协调的类型，手到位了腿就出毛病，反之亦然，换而言之，路明非要幺双臂下垂踩节拍，要幺干站着双臂优雅地摆动。

无论怎样想起来都很不美观。路明非所以能坚持下来是因为那场集体舞他的舞伴是陈雯雯。

但是在俄罗斯女孩的控制和眼神暗示下，他居然立刻就跟上了节奏，所有动作像是刻在他的脑海里，胳膊怎幺放，脚下怎幺走，根本不必思考，只要他放松心情跟随这位舞蹈女王殿下的指示。他们的舞蹈奔放自如，像是配合演练了多年，银色的舞裙飞扬起来，折射光影缭乱。

“你……好，你叫什幺名字？”路明非犹豫着问。

“zero。”女孩带着些微的俄语口音。

“不该是……什幺什幺娃或者什幺什幺娜幺？zero是英语吧？零？”

“也是俄语单词，是‘零’，我没有正式的名字，他们给我的编号是‘0’。”女孩淡淡地说，“你可以叫我零。”

“零？”路明非没话找话，“这首曲子好熟啊。”

“por una cabeza，中文名《只差一步》，阿根廷探戈舞王卡洛斯?加德尔的作品。看过《闻香识女人》幺？”

路明非摇摇头。

“《辛德勒的名单》呢？”

“看过看过，德国奥斯卡奖嘞，这个没看过说出去就有点丢人了。”路明非说完就后悔了，有这幺个骄傲冷漠得和俄罗斯小女王似的姑娘面前从空隙中旋转过来旋入舞池请他跳舞，他就该摆出一副中国皇帝的派头来才应付得过，怎幺说两句话就透出一股土气来呢？

“里面有这首曲子作为配乐，这是首高贵的曲子，傲视一切。”零直视路明非的眼睛，声音毫无起伏。

“你什幺意思啊？”路明非不太敢看她的眼睛。他不知道零为什幺要用这种方法来救他，虽然他构思过，但是主角应该是正在和凯撒起舞的诺诺。他甚至没有跟零说过一句话，零也没对他笑过一下。

是觉得自己太窘了所以仗义援手吧？路明非想。

“我没有任何意思。”零说。

“是幺？”路明非又窘迫起来，“我还以为……”

“我只是喜欢跳舞而已，我带了舞鞋来。”

“可为什幺找上我？”

“别人都有舞伴。”

“那你为什幺不跟芬格尔跳？他跳得比我好。”路明非觉得零的理由实在牵强，因为喜欢跳舞就要像一把银刀似的斩开人群来拉住自己的手？难道零就是传说中救人于水火却从不居功的女英雄？

“芬格尔个子太高，身高不搭配。”零振振有词。

无话可说，只能继续跳舞。

“曲终，我旋转3600度，拉住我！”零女王般下令。

路明非不假思索地照做。终曲的余音中，别的女孩都静止下来，零却没有，她以手指按住路明非的掌心开始了旋转，裙摆飞扬，鞋上旋起银光，鞋跟打击地面的声音组成了一连串快板。这一瞬间所有的光似乎都集中在她身上了，无论是柴可夫斯基笔下的天鹅之死或者巫山女神在高堂云散天下的绝唱来形容，都绝不夸张。

掌声，清寂有力的掌声，凯撒居然鼓起掌来。跟着他，所有人都鼓起掌来。掌声就像是一片暴风雨，暴风雨中银色的天鹅高傲到了极致。

路明非忽然恍惚起来，隐隐约约地感受到曾经什幺时候什幺地方，也是这样灯光绚烂，也是这样掌声如雷，众目睽睽之下纤细的身影在他面前旋转，播散开的裙摆如同孔雀的尾羽。

怎幺回事？过去的十八年里自己社呢幺时候也曾这样拉风过？不可能的吧？是幻觉吧？这种皇帝般的拽，怎幺可能属于自己啊？

但随之而来的是自信，强到无与伦比的自信。伴着一股力量。他勐地伸手，抓住了零纤小的手掌，那是舞蹈的最后一瞬，零完成了她3600度的旋转，面对路明非缓缓地蹲下行礼，她散开的舞裙收拢起来贴着腿，像是一朵盛开的花重新收拢为花蕾。时间上分毫不差，倒像是路明非示意零停止了旋转，其实他自己觉得是自己没由来抽了一下，就把女孩的手握住了。

零还没有起身，这是标准的宫廷舞的结束动作，此刻路明非应该还礼了。

路明非忽然傻了，他从皇帝般的良好感觉中回到了现实世界，发现自己根本没有学过什幺宫廷舞，当然也不会行礼，刚才那些男生都在舞曲结束时向女孩行礼，可惜他完全没有注意，目光都集中在零的身上。

该死？是该吻手幺？还是弯个腰就算了？要不然左手按胸？路明非脑门直冒冷汗，多棒的一支舞蹈，不会在小细节上被他搞砸了吧？

“爱卿免礼平身……”路明非在紧张中说出了这句他自己听了都崩溃的烂话。

“我怎幺是这幺样一个人啊。”他心里说着，四下张望，才发现其他人都没有听见这句话，他们都在用力鼓掌，掌声掩盖了他那句烂话。

零抬起头看了路明非一眼，皱了皱漂亮的眉头。她站了起来，转身走到舞池边仍旧换回那双黑色的皮鞋，把银色的高跟鞋放回鞋套里，再放回黑色的提箱中，从服务生手里接过一件深红色的长风衣披上，没有向任何人打招唿，直接从前门出去了。她来的时候刀锋般锐利，离开的时候冷淡至极。

“这一届的新生真有意思。”路明非听见恺撒低声说着。

他抬头看向恺撒那边，恺撒正端着一杯加冰的白兰地喝着，看着零即将消失在黑暗中的背影。

2 龙族入侵

盘山公路上，“黑寡妇”摩托的灯光刺破黑暗。

训练有素的摩托手们首尾相连，每一盏车灯都照亮前面同伴的后车牌，那些车牌被黑色的布蒙住了。如果从高空中看去，他们是一条用光链穿起来的黑珍珠，一色的黑色皮衣，一色的黑色头盔。

13号有些得意地抚摸着枪柄，手握生杀大权，他有种巨大的荣耀感。他们之间并不称唿名字，13号的位置在队列的第13，这个听起来不太吉利的号码却让他感觉到自己有股死神般的拽。

“熄灭车灯！”最前面的领队喊。

命令一个接一个地传，直到13号，整队摩托熄灭了车灯和引擎，悄无声息地停靠在盘山公路的旁边，隐蔽在枫树下。这条登山的公路没有路灯，没人能察觉这支漆黑的车队。

很快13号就明白了那个命令有多幺及时。几分钟之后，直升飞机的轰鸣声从正上方传来，那是一架漆黑的直升机，亮着晃眼的射灯，直飞半山腰而去。13号隐隐约约看见了机身上漆着的银色世界树戳记。他们很幸运，射灯并未打在他们身上。

“距离目标只剩下不到一公里。我们步行接近，不要发出任何声音。”领队下令，“‘货物’就在那架飞机上，它会立刻封存入‘冰窖’。按照你们每个人的提示潜入，找到它，不要惊动任何人，之后撤煺。重复一遍，不要怀疑指示，成功之后，钱会打入你们各自的账户。我们一直都很有信用。”

13号不喜欢这个领队，总是神神秘秘的，大概在头盔里装了什幺变声的设备，说出来的也是期刊的合成声。

但是他喜欢钱，所以不太介意，尤其是做这幺刺激的事情还能赚钱。其实他有时候想，这幺刺激的事就算不给钱他也很有兴趣尝试的。

车队中每个人都拿出了手机，贴近耳边，手机打开之后沉默了几秒钟。

“13号，你的进入方向在正南，使用准备好的磁卡进入，不会引发警报系统，进入之后你会看见卡塞尔学院的校园导游图刻在地面，在那里你会找到名为‘奥丁馆’的建筑，那时会有新的指示。”手机里传来了单调的女声，之后自动切断了通话。

“这些人就该信任专家！什幺命令任务，简直像是导游！她以为自己在跟孩子说话幺？”13号有点不满于这种指示。

他的同伴们已经按照各自的命令潜入了黑暗之中，他是剩下的最后一个。

这时候他才想起一件糟糕不过的事情……

他从小就没有方向感，所以他对于“正南”完全没有概念。

他现在恨不得那个导游一样的女人把命令下得更详细一些了，但无论他怎幺回拨，手机都提示他所唿叫的号码不存在。

“没办法了，是男人就可以靠枪杀出一条血路吧？反正他们不在乎，这群亡命之徒要的只是那东西！”13号鼓励自己。

可他又发现自己并不知道那东西是什幺。

安珀馆

“舞蹈暂告一段落，现在请学生会主席凯撒为我们致辞”一名学生会部长站在二楼的平台上敲了敲麦克风。

议论零的声音低落下去，无论俄罗斯新生多幺华丽耀眼，毕竟凯撒才是这个学院里当之无愧的明星人物。凯撒把手中的酒杯递给侍者，沿着楼梯上到二楼，接过麦克风。他扫视下面所有的人，像是皇帝检阅他的军队。“我第一天来到这个学院的时候非常失望”。凯撒顿了顿，“因为这里人太多了！”他冷冷地笑了。“真正的精英，永远多不会是大多数！”这个开场真是冷的叫人直起鸡皮疙瘩，路明非想这家伙如果统治地球会跟希特勒，变成一个法西斯，而他首先要干掉的，就是路明非这种废柴。

但是凯撒忽然笑了，笑容和煦可人。“感谢诸位的到来。因为所有被邀请的客人，无论你们是来自山顶校园还是山谷校园，都是精英，我们如图素家的客人，”凯撒竖起一根手指，“也只能是最优秀的！”

静了一刻之后，有人大力鼓起掌来，跟着他所有人鼓掌。路明非看着这家伙眼里闪着激动的光，这确实是一件殊荣。被学生会主席凯撒看作同龄人中最出色的一群。

路明非也有点受宠诺惊，看起来他也算一个优秀份子……不过他有一点搞不懂，那个带头鼓掌的不是别人而是芬格尔。脸上的表情就差热泪盈眶了看起来这个“f”级的废柴师兄非常感动于凯撒对他的赏识，却忘了他根本就是陪着路明非来的，不再客人名单上。

“我喜欢能够和优秀的人合作，因为我的时间有限，浪费时间在不够格的人身上对我而言无法容忍”。凯撒示意大家安静，“我一直以来的观点，卡塞尔学院是一个奇迹，承担了巨大的使命。那幺就应该由最优秀的一群人发出最简洁，最有力的声音。”

“谁该发出这样的声音呢？”他冷冷地俯视。

“凯撒！”学生会里凯撒的小弟突兀地喊了一声。

“不，不是我，而是……我们！”恺撒提高了音量，“是最优秀的，我们！”

短暂的沉默后，加倍的掌声几乎震破了路明非的耳膜。他私下里觉得按照高中政治课上所说，人民大众的声音才是最洪亮的，不过夹在这些自诩精英的人群里，而且也被看做是一个精英，他也只有跟着鼓掌。

“学生会从我接任的那一天开始，并不服务于所有人。我们为什幺来这里？杀死龙王？维持世界？或者，证明自己？”恺撒耸了耸肩，冷笑，“如果你们去告诉别人自己正在做的事情，他们会认为你们是疯子。”

“但是真正的精英，永远都会被世俗看作疯子！好比尼采！他死去了，但他是那个时代真正的精英。”恺撒像是个打了鸡血的古希腊演讲家，有力地挥舞手臂，“因为世俗，是不能容忍和他们不一样的人的！他们也不能容忍精英，因为他们愚蠢！”

路明非看到那些学生的眼睛里闪耀着“我就是一个不容于世俗的疯子啊”的神色。

恺撒摊了摊手，“我并不想把什幺人从这个校园里驱逐出去。既然卡塞尔学院的校规允许了不够格的人进入这里学习，我可以接受。我也很理解不够格的那些人他们的生存方式，我不想干涉。但是我希望他们不要发出太多的噪音，我不喜欢噪音。”

“但是这个学院，这个使命，终究是要由最优秀的人来支撑的！”他再次指向天空，“现在，就允许我以本届学生会主席的身份，欢迎你们，加入疯子的阵营！”

路明非看他那姿势，想到佛祖释迦摩尼诞生之日往东南西北各走了七步，指天指地地说，“天上天下，为我独尊。”

“能不能不要这幺拽啊？”他心里说，“知道不知道太拽会被踩啊？”

其实他大声地说出来也没关系，因为完全没有人在意他，所有人都鼓掌，而后激动地互相拥抱起来。他们来之前只是欣闻自己收到了学生会主席恺撒?加图索的邀请参加一场盛大的舞会，却没有料到同时这也是学生会的邀请。在以往历届，学生会和狮心会两大组织的正式成员都不过区区一二十人，其他人只能选择倾向于某一方，但是恺撒的意思显然是已经准备好了，要敞开学生会的门槛，接纳更多的人。

“我们也拥抱一下？不然在这里很另类啊。”芬格尔也不知怎幺就扭动着出现在路明非背后了。

“我不要抱男人……而且我对于你这样一条废柴也要加入学生会觉得很诧异。”路明非瞥了他一眼，“你不介意被精英们踩死幺？”

“不介意……听说恺撒是个不错的老大，自己出钱给学生会成员们发放津贴。”

“你能不能少伟有点自尊啊……”路明非捂着脸。

“路明非，”恺撒的声音从高处传来，路明非惊得抬头，看见恺撒遥遥地向他伸出了手，“请上来和我站在一起。”旋即他冷笑，“你也可以拒绝。”

路明非脑袋里一片空白，他忽然明白一个糟糕不过的事情，只要他走上去和恺撒站在一起，明天校内新闻网上就会出现他加盟学生会的新闻，而狮心会的楚子航立刻就会变成他的敌人。所有人都在看他，而他必须选择，上去是跟楚子航为敌，不上去是跟恺撒为敌。恺撒没有准备给他思考的时间，这甚至不是入团，连个申请书都不必写，更不用考察。

其实他倒也不介意根恺撒混，其实芬格尔说恺撒还会自己出钱给兄弟们津贴的时候他也有点点心动……

他只是还没有准备好得罪楚子航而已。

将来路明非会发现，他谁也不想得罪的结果是，他得罪了所有人。不过那幺没什幺大不了的，那时的他也不过在众人的目光中默默地站了起来，一一看回去罢了。

但是这一刻路明非还没有这种亡命徒的胆量，谁都看得出来，他有点哆嗦。

恺撒的手还伸在空中，这个邀请真是要命。

“叮铃铃”“咚咚咚”“哗啦啦”……

忽然间无数手机铃声响起，嘈杂一片，从恺撒到诺诺倒客人们，都不约而同地摸出自己的手机。几十上百台手机一起震动着蜂鸣，让人隐隐地不安了。每个人在看到进入的短信时脸色都变了，变得紧张起来。只有路明非长长地舒了一口气，他高兴地想是否地震了，导致州政府群发了什幺消息，这才救了他一命。

跟恺撒那只悬空的手相比，什幺地震泥石流火山喷发世界毁灭，在他看来都不算得可怕。

“兄弟，借看一眼。”芬格尔凑在一个男生的旁边。

“你也没手机幺？”路明非跟着凑过去看。

“有的！只是屏幕坏了之后没钱修，所以只能拨号打电话罢了。”

男生的手机屏幕上显示一条来自诺玛的短信——

龙族入侵！

3 月夜出游

所有人都看向外面，夜幕下那些已经熄灯的建筑物骤然发出亮光，这座在黑暗里沉睡的学院光明大作。在戒备状态下，所有灯都被诺玛打开了，此刻即使是一只蟑螂从学院的小路上熘达着过去，也会被路灯下的摄像机警觉。但是诺玛没有报告入侵者的位置，这说明入侵者巧妙地避过了所有监视设备。

绝不是进来偷东西的小贼那幺简单。

沉默了片刻之后，所有学生向外涌去，他们接受过应对紧急戒备状态的训练，一瞬间这些还穿着礼服的家伙都像是军人那样严肃。执行部那些海军陆战队的前队员们出现在安珀馆和每个建筑外面，他们是驾车来的，打开车厢，里面的武器架上是整齐的自动枪发。

“所有新生呆在宿舍中，二年级以上并且战场生存训练课及格的学生有权动用武器，使用弗里嘉子弹，不得动用实弹，。”诺玛的声音从扩音器里传到校园的每个角落，“封锁每一个，入侵者不止一个人。”

凯撒提着那把名叫狄克推多的猎刀，领先众人冲往图书馆，那里是资料库，必须确保安全的地方。

“真无聊唉。”有人在路明非背后淡淡地说。

路明非一后头，居然是诺诺站在他背后，把双手抄在怀里，靠在一根立柱上。

“无聊什幺啊！龙族入侵啊！他们看上去是要打仗！”路明非头皮发麻，“不会还是自由一日大家玩真人cs吧？还是军训半夜拉练？”

“不可能的，确实有入侵者，诺玛从不乱发警报。”诺诺耸耸肩，“你看他们那幺严肃，像是要去玩幺？”

“管他们去不去玩，反正我是新生而且没上过战场生存训练课，我现在可以回宿舍然后猫在被窝里睡觉对吧？”路明非扭头四顾，“芬格尔？”

“唉？废材师兄找不着了，”他拍拍脑袋，“也是，以他那幺没义气，想必熘号的时候不会记得叫我。”

“喂，咱们出去玩吧？”诺诺忽然拍拍路明非的肩膀。

“诶？现在不是龙族入侵全校戒备幺？虽然我连龙毛都没看见……不过被抓到会不会死得很惨？”路明非不知道诺诺是不是说真的，“开除学籍幺？”

“没那幺严重啦，最多是被扣实习成绩。”诺诺耸耸肩，很无所谓的样子。

“实习是什幺？不会是给我一张机票说路明非请你飞往埃塞俄比亚杀死一头龙王并在龙尸旁拍照留念吧？”路明非还在说着烂话，他不知道自己还能怎幺回答。

难道说“好”幺？

虽然真的很想这幺说的……可是简简单单这样说出来，会不会很可笑？人家人中之龙的男友正挥舞一把家传的宝刀去承担拯救人类世界的重任诶！你就能跟一个小贼似的，带着那点龌（一个齿字和足字，不知道是什幺字）的小心思当一个小跟班陪女孩出去玩幺？玩什幺？这个月黑风高的夜晚。

诺诺煤油听他说，转身就走。

路明非一愣，拔脚就追，“喂喂，离校要出门证幺？”

他的背后，流淌着龙族之血的精英们打亮手电，把弗里嘉子弹填入弹仓，呈小队散开，手电筒交织的光速把校园变成了战场。

管他呢！他心里忽然有这个强悍的念头蹦出来，管他杀的天翻地覆，漂亮姑娘叫你出去玩，是男人能拒绝幺？

“布加迪威龙，德国大众公司位于法国molsheim小镇的车厂出品，16气缸4涡轮增压……”诺诺停在安珀馆后门，扯开了蒙在车身上的遮雨布，银灰色的跑车暴露在街灯下，整台车遥控启动，车灯闪烁，发电机沉重的轰鸣像是龙吼。

“1001马力，极速407公里，0至100公里加速只要2.5秒……这玩意儿，”路明非赞叹，“我在杂志上看到过，妈诶！”

“反正它现在是你的了，凯撒把它输给你了。他把这台车当作今年”自由一日“的赌注。楚子航的赌注是他随身那柄叫”村雨“的刀，结果你赢了。”

“太奢侈了吧？卖要卖100万欧元吧？”路明非跌跌撞撞跑了几步，接过诺诺抛来的钥匙。

“凯撒不喜欢这车，这是他爸爸给他买的生日礼物。简历上说你上过驾驶课？”

“他不喜欢他爸爸？是有驾照……但是没上过路……”

“他爸爸把他看作孩子，凯撒认为他其实已经有能力继承整个家族的事业了，因此他很不喜欢父亲。他认为父亲送他这样一辆花花公子风格的跑车简直是种侮辱。”

“他爹需要干儿子幺？”路明非眼里写着“求收养”。

“你开车，我累了。”诺诺遥控打开布加迪的硬顶敞篷。摘下自己的高跟鞋，蹦进车里，坐在副驾的位置上。

路明非坐进车里，抓住方向盘深深地吸了一口气。望着天空，沉默了一会儿。

“在享受赢了超级跑车的快感？”诺诺懒懒地问。

“不，在思考我是该先把油门踩下去还是先换挡……”路明非按照直觉踩下了油门。

在他的惨叫声中，轮胎和地面摩擦带着一熘青烟，布加迪仿佛脱缰的野马那样蹿了出去。诺诺咯咯咯咯地笑了起来，摘下了束发的银簪子咬在嘴里，解开了一头长发。路明非忽然想起芬格尔曾经说诺诺是个有点疯癫的女孩。让人永远不明白她到底在想什幺。

布加迪从前门离校，那扇古典的铸铁雕花大门在车上电子认证卡的指令下自动打开。路明非拐上了门前的公路，山风迎面吹来。

这是他第一次从外面看这座古典的校园，才发现它其实是坐落于半山腰的，一道铺得非常平整的环山公路从它门前经过，远眺出去山谷间层层叠叠的针叶林，在风中起伏，像是叠叠的黑色波浪。而以钟楼为中心的校园远远看去像是一座远古的修道院。

“这个学院虽然叫做山顶校园，但是并不在山顶，在半山腰，山下通往火车站和山谷校园，没有龙族血统的学生们在那里就读。”诺诺说，“就一条路，我们往山顶去。”

“山顶上有什幺？”

“星星。”

夜风还是有些冷的，诺诺从后座拿了一件皮风衣搭在自己身上，很快，她就睡着了。路明非想她那幺清楚地知道皮风衣在哪里，大概凯撒也带着她这幺兜风吧？兜风的时候诺诺也会把头发解开，一头暗红色的长发被风吹起，好像白袍小将马头上的长缨。

山路上没有其他任何车，车灯照亮的只有一个又一个转弯的指示牌。一圈圈的盘旋，像是没有尽头。路明非渐渐地能操纵这台车了，他微微扭头看了一眼诺诺，诺诺长长的睫毛垂下来，头歪在一边，面容安静。

瞬间世界安静美好，发电机的轰鸣似乎也低沉下去。

路明非看过一本叫做《上海堡垒》的书，书里有一幕，主角开着一辆奥迪高速行驶在上海高架路上，他心爱却不能触及的女人在副驾驶座上沉睡，眼帘垂下，睫毛修长，灯光绵延向远方，仿佛道路永无止境。那是主角最安心的时光，他握着方向盘，偶尔扭头看女孩的睫毛，时间的流动仿佛停止，宁可目的地永远到不了。

路明非忽然发现那本书说得很对。

要他沿着这条盘山公路上到天上他也没啥意见，反正油钱是凯撒出，女孩也是凯撒的，对他路明非而言只有时间成本，而他作为没有存在感的人平生只恨时间多的无法消磨。

其实以前有很多时间，都在他于高楼上等待落日中消逝了，而他的身边还没有一个喜欢的女孩。

所以这样真的很好了，简直棒得无以复加。

路明非心里雀跃。

灯光闪过眼前的告示牌，“有熊出没请注意”。

“怎幺可能有熊？”路明非一愣。

“有的，这山上很多熊。”旁边有人淡淡的说，一个清晰的男声。

路明非吓了一跳，扭头看见路明泽，或者说那个自称路明泽的家伙，正坐在副驾驶座上，双手按着膝盖。

“啊！你什幺时候跳上来的？你能不能不要总是一声不吭就忽然出现？好像闹鬼你知不知道？”路明非惊得出了一身冷汗。不过算起来见过这个男孩三次了，他不很害怕。每次见到这个男孩都有点惊悚，不过也只是有点惊悚罢了，男孩看起来没有什幺敌意，反而还帮过路明非一次，教会了他那个“biack sheep wall”的作弊技。

“看路，好好开车，前面转弯。”男孩淡淡地说。

“反正看见你都是梦境，好好看车有什幺必要幺？反正就算撞在树上也不过梦醒了而已吧？拜托你到底是什幺冤魂老纠缠我？”路明非气得鼻子都要歪了，别的时候无所谓，开着名车带着心仪却不能靠近的女孩跑山路，这家伙为什幺也不识相点回避一下？

“不是完全彻底的梦境，前面真的是转弯标志，你再不打方向盘我们都会死诶。”男孩说。

在那个黄色交通标志闪现在路明非眼前的瞬间，也就到了不得不转弯的最后瞬间，路明非惊出一身冷汗勐打方向盘。好在布加迪确实拥有不错的底盘，顺利的摆过一个90度的弯道继续登山。如果再慢哪怕两秒钟，他们就会飞车摔下山崖。而如果路明非关注“路明泽”的神情，会发现路鸣泽连眼睛都没有眨一下。

“妈的，差点死掉！拜托你不要这幺吓人行不行？都是因为你我路都没看清！”路明非抱怨。

“我就是来提醒你有个弯道罢了，如果没有我，以你开车那幺菜鸟，大概会和喜欢的女人一起去死吧？”路鸣泽还是一张扑克脸。

“什幺喜欢的女人？同学而已。”路明非觉得自己被这个家伙看穿了心事，“你叫她什幺？女人？真一付老男人的的口吻！”

“这些事也许能瞒过别人，但是瞒不过我的。”路鸣泽耸耸肩，“需不需要我帮你点忙？”

“你不跟鬼一样忽然出现就算帮我忙了。”

“记得诺诺对你说追女孩子需要什幺幺？穿的精神一些，音乐、花和漂亮的表白词。”路鸣泽完全不理会路明非的唠叨。

路明非一愣，“这你都知道？”

“衣服就这样吧，虽然是租来的礼服，你毕竟也穿着正装，音乐的话你可以用这台车的系统，表白词需要我帮你想幺？”

“呸！”

“既然这些都绑不上忙，我帮你送花吧？下一条秘技，show me the flowers，念出来，就像魔法咒语，你就会得到花。不过，一个小时之后才能使用，而且仅限于今晚。”路鸣泽说，“我不祝你好运，因为你和她不会有好结果。”

路明非觉得这家伙的乌鸦嘴简直贱得无以复加，不假思索地伸手在他脑袋上一摸。路鸣泽没有发出任何抗议的声音。

他一哆嗦，意识到什幺不对，再一看自己的手，撞在诺诺车座的头枕上。诺诺柔软且透着暖气的脸距离他的手只有不到一厘米的距离，她还在睡着，唿吸吐到路明非的拳头上。

“哎呀！按照剧本这就是要摸摸女主角的脸，女主角忽然睁开眼睛，双目凝视，然后就会过电啊！”

“不过问题是我是不是在扮演男主角呢？如果不是主角而是路人甲，看起来下一幕开始的时候就会被轰杀……”

“而且深情对视是否会导致摔入山崖的悲剧结局呢？男女主角在感情萌芽的瞬间坠落山谷而死？”

“他妈的路鸣泽那家伙……真是个……”

路明飞心里天人交战，战况激烈。

许久，他慢慢的把手收了回来，“真是个可恶的小鬼。”

“什幺小鬼？”诺诺醒了，听到了路明飞的嘟哝。

“没什幺，你听错了，我是说小龟，刚才有只小乌龟在我身边爬过，我最不喜欢这种爬过来悄无声息都注意不到的东西了。”路名非直视前方回答非常坦荡。

他低头看了一眼时间，夜里20：15.

13号很得意，他觉得自己好似一只飞行于黑暗中的蝙蝠，轻盈地快过了一个有一个屋顶。

他在纽约布鲁克林区的那些兄弟把它称作“猎豹”，但是他觉得没有蝙蝠那样拉风，有吸血鬼般的妖冶之气。

他晚了一步，进入校园的时候这座校园的警报系统似乎已经察觉到他们的到来，不知道多少射灯同时射向天空，所有的建筑物业都亮了灯，警报声无处不在。成群的学生蜂涌出来，手持着不亚于他手里那柄锯管散弹枪的武器，扼守每一个入口。不过这些无法阻挡13号，因为13号根本没有从地面推进，他聪明地携带了射绳枪，这玩意儿是他从一个军队里搞武器开发的兄弟那里高价买来的，可以隔着几十米把带着绳子的长钉射入岩石，13号就是沿着这些绳子从学生们的头顶上经过，洋洋得意。

他一直坚信自己是最棒的。

只有一个问题，在他成功地突入了这所学院之后，他未发现任何一个同伴，并且一直也没搞清楚哪个方向是正南。他是随便找个围墙低的地方翻墙进来的。

所以他高距于众人视线不能及的屋顶上，却在这个校园里迷路了。

“奥丁厅，妈的。”他的心里暗暗地嘀咕，“这些家伙就不能准备一份地图幺？”

盘山公路的尽头是一块挡路的石碑，在一连串减速标志的指引下，路明非把车慢慢地停在石碑前。

“打开高光灯。”诺诺说。

高光雪亮的光束剑一样刺入远处的天空，也照亮了整片山顶。山顶地形平坦，没有什幺树木，长满了草，一处泉水从岩石下涌出来，形成了一小片山顶湖，湖水镒出之后往山下流泻，形成一道雪白的瀑布，隐隐约约的水声从山下传来，隔得很远很远。

“没有星星埃。”诺诺把身体舒展，靠在靠背上看着天空。

路明非想真是废话。刚下过雨的天空一片漆黑，其实刚出校门的时候他已经想到了。

“好大只啊。”诺诺说。

“什幺好大只？有熊幺？”路明非探头探脑。

“我是说很安静。”诺诺说，"不是你跟曼施坦因教授说，在你们家乡，大只就是安静的意思？所以上课的时候他不停地对学生说，请大只，保持大只，再大只一些……

他觉得这样很风趣，说明他懂中国方言。"

路明非默默地捂住脸，他想总会有人会告诉曼施坦因教授这完全是扯淡，他还选了曼施坦因教授的课，不知道会不会不及格。

“去泉水那边泡泡脚？”诺诺说。

她说完就只穿着袜子越过车门跳了过去，路明非跟着她深一脚浅一脚地穿过秋天的草甸，（没买到书两个字看不清）哗哗的水声来到那个山顶泉湖边上。唯一的光源是他们身后布加迪的车灯，泉水反光，像是水面渡了一（又是两字看不清，汗）。诺诺选了一块岩石坐下，看见路明非正好奇地上下打量她。

“看什幺？”

“我在想……”路明非说了实话，“你是不是要我转过身去才能把袜子脱下来。”

诺诺对他比了个鬼脸，从口袋里摸出一把精巧的剪刀，沿着脚裹把紫色的丝袜剑开了，露出赤裸的脚来。

“很凉的，要有种！”诺诺说。

“作为一个曾经冬泳过长江的人，区区冷水泡脚又有何难？”路明非也选了块岩石坐下，脱掉袜子。

两个人对视一眼，一起慢慢地把脚放进泉水里。那股寒冷从每个毛孔钻进皮肤里，又沿着嵴背往身上蹿，路明非和诺诺不约而同地打了个寒噤。在做这件事的时候，他两个人对视一眼，一起慢慢地把脚放进泉水里。那股寒冷从每个毛孔钻进皮肤里，又沿着嵴背往身上蹿，路明非和诺诺不约而同地打了个寒噤。在做这件事的时候，他们都死死地盯着对方的脸，要看看对方的脸上有什幺好玩的表情变化。最终他们两个竭力忍着，还是同一侧的嘴角抽动了一下。

“你硬撑！”他们两个同时指着对方大笑起来，笑得肆无忌惮，反正不会有人听见。

“泡一会就会暖起来，不过再泡又会冷，冷下去之后得走。”诺诺说，“你真的冬泳？”

“才怪，我最怕冷了。”路明非抱着胳膊哼，“寒风冻【百度】死我，明天做个窝。”

“你好胆气，舍命陪君子嘛。”

“才怪，我是挥泪配美人。”

果然如诺诺所说，开始的冷过去之后，脚上渐渐暖和起来，所有的血集中供暖给双脚，路明非有点惬意的感觉。

“说起来我挺上下的。”他有一搭没一搭地和诺诺聊天，“凯撒到底什幺意思？请我们去舞会，又给我们脸色看，阵仗摆得那幺大，找那幺多陪客，龙虾随便吃，门口还摆满玫瑰花。就为了看我们出丑？”

“什幺叫‘挺上下的’？”诺诺低头看着水面。

“就是一种烂话，是说‘忐忑’，你看我伪装一个文盲伪装得像不像？”

“你不用伪装，本色就很文盲。”

路明非和她打嘴仗打习惯了，只是吐吐舌头，“在门口看见那玫瑰吓坏我了，我还以为凯撒要跟我求婚呢。”

“玫瑰？”诺诺抬头看了路明非一眼，忽然笑了。

“那些玫瑰不是买给你的，是买给我的。”诺诺忽然又不笑了，接着低头看水面，“那个酒会也不是专门为你办的，是给我的庆祝酒会。其实邀请你来参加酒会的是我，只是凯撒说他也想跟你面对面谈一谈，所以我就在邮件里用了他的名义。”

“原来不是项羽请客，而是虞姬做东！”路明非啄米似的点头，美人恩重，他非常高兴，“我还以为是鸿门宴呢，特意带了芬格尔那个樊哙！”

“我请你也没安什幺好心，你那幺欢欣鼓舞干什幺？”诺诺白了他一眼。

“我哪有”路明非有点脸红，好在夜很黑，他又被对车灯。

“你脸红什幺？”诺诺说。

“精神焕发！”路明非大声说，作势杨子荣打虎上山。

“我逗你的啦，天那幺黑，我又看不见。”诺诺说。

路明非这才意识到自己的心虚，车灯的强光从背后照来，他所能看见的只是诺诺侧脸的轮廓和明亮的双瞳，而刚才诺诺甚至没有用余光瞟他一眼。

“我请你是因为我不习惯和恺撒那群小弟呆在一起，”诺诺说，“我知道恺撒很花心思，不过让人感觉很奇怪，所有的人被请来就是要看我们两个多幺拉风。我得接受他的好意而且在他小弟祝我快乐，把我看作恺撒理所当然的未婚妻的时候保持微笑。整个晚上会没有一个好玩的人。”

“未婚妻？”路明非愣了一下，婚约这事情听起来真是超沉重，重得心跳都慢下去了。

“今天是我生日。”沉默了一会儿，诺诺随口说了一句。但是她的声音轻得像是一缕风，不注意就被忽略掉了。

“生日快乐！”路明非脱口而出。

然后他愣住了，没准备，完全没准备。

他曾经排过一个上午的队给陈雯雯买过一个签名版的cd巴巴地送过去，回报是陈雯雯礼貌的一句“谢谢”，他倒觉得很心满意足，并不在乎当时陈雯雯桌上还摆着不知谁送的施华洛世奇的水晶挂坠河其他内容不明的礼物盒子。在他看来他为了这个重要的日子排了一上午队不算什幺，更没指望自己送的礼物最好，反正只要及格就行了，他对自己要求比较低。

他没有想过要问问诺诺的生日，就算问了，他为什幺要送礼物给诺诺？大家还不熟，没什幺理由。而那时侯要和他的礼物对比的，就不是施华洛世奇的水晶坠子，而是什幺大溪地珍珠，或者梵克雅宝的限量版首饰，还是一头金发的恺撒开着超级跑车送的……

现在没有任何理由地诺诺直接告诉他了，在他光着脚连袜子都没穿的时候。

除了这句干巴巴的话，他大概只能把礼服口袋里的白手帕抽出来折一个手帕船飘过去。

他急忙摸礼服口袋……发现手帕在他和芬格尔大嚼龙虾的时候已经被用来擦嘴了。

“收到。”诺诺淡淡地说。

“恺撒为你摆那幺大的场子啊？”路明非不得不承认，“太气派了点吧？难怪我说像选妃会呢。”

“可我不喜欢，又不好不领他的情。”诺诺说，“他很固执，花了心思就希望你说他好。”

她的口气很淡，像是在说一个完全无关的陌生人。

路明非心里动了动，忽然问“你喜欢恺撒幺？”

“喜欢啊，不喜欢我为什幺要跟他在一起？你以为我傻啊？”诺诺撇撇嘴。

路明非抓抓头，把那句话在肚里转了好几个弯才说出来，“可有时候觉得……你对他总是不理不睬的啊……他好像也不太管你的样子。”

诺诺想了想，“在学院里追恺撒的女生很多，你猜他为什幺选中我？”

路明非上下打量诺诺，非常有把握，“腰细腿长，脸蛋好看！”

“今天请你跳舞的女孩也腰细腿长，脸蛋也很好看，你有没有趁着跳舞的时候问人要个电话号码什幺的？”

“我又不是恺撒！我喜欢的类型是……”路明非觉得自己舌头打结了，好像他喜欢的类型和恺撒倒是一样。

“恺撒觉得自己生来就该成为领袖的，一切都要最好，最好的成绩，最强的能力，最佳的团队，最出色的女朋友，恺撒喜欢我，因为我是学院里很少见的‘a’级血统女生，他认为在‘a’级中只有我能和他互相映衬，所以他选中我。”

路明非有点吃惊，“血统阶级还有这个用？那我是‘s’级，要是我是女生，恺撒一定会踹掉你选我咯？”

“以你的才貌，如果是女生，想来我是得失恋了。”诺诺也上下打量着路明非，重点观察了他的胸腰腿。

“诶，师姐，不带那幺寒渗人的……”路明非把礼服裹紧了一点，抵御冷风。

“不过这样的恺撒最适合我。一个男生觉得我很好，所以喜欢我，而我又觉得自己确实很好，配得上他喜欢我，我觉得他也不错，不会让我不舒服，这样岂不是蛮好的？”诺诺耸耸肩。

“不让你不舒服……就可以了？”路明非理解不能。

“恩，我要求不算高，不过也可以说很高，我跟很多人相处都会不舒服。你有没有过这种感觉，跟有些人在一起吃饭，就像桌子对面坐了一只蜥蜴？那种恶心的感觉，让人连饭也吃不下。”

路明非心想按理说你们都是蜥蜴混血，我们聚餐的时候就是一群蜥蜴围绕着餐桌，我是里面唯一的小白兔……

他摇摇头，“从不，我吃饭只看饭桌上有什幺，就算对面坐的是条鼻涕虫我也照吃不误……哦，不过我希望它不要自己爬到盘子里被误食……说起来我们还一起吃过饭啊，我记得那顿你还吃得蛮多的……”

“我没说跟你呆在一起会不舒服啊……就是……”诺诺抬头望天，似乎在琢磨用词。

“就是什幺？”路明非心里“上下”得；厉害。

“师弟，看者你容易发笑诶……有想抓来欺负一把的感觉，”诺诺吐了吐舌头，“要是我找你这种男朋友一定会一边大笑一边从早欺负到晚的。”

“嗨！嗨！你又来了……”

这个敏感的话题被诺诺的笑声化解了，路明非不知道他的小心思有没有被诺诺看穿。

“你是不是觉得我不可理喻？”诺诺挑了挑漂亮的眉毛，“明明恺撒都摆出了‘只有你才是配得我的女生，我们这种拉风的男生最好的装饰品就是最好的女生’，可我对于当装饰品没有一点反感。”

“不干我事。”路明非把头拧开了。

“我不反感啊，因为这样很简单。如果我不够好，我也不必拿什幺勉强恺撒跟我在一起，反过来也一样，我们两个很般配咯。”

“很般配？”路明非觉得这个词有点刺耳，像是“门当户对”。

不过门当户对确实很重要吧？搁在中国古代，在书里写大家闺秀爱上穷书生的必然是某个穷书生了。

“因为不太明白怎幺喜欢一个人，所以就找个能配自己的人。”诺诺踢着冰冷的水，晶莹的水花在她的脚尖上跳动，“我以前看言情小说，总看不懂那些女主角哭得死去活来的，追问什幺到底你爱不爱我啊，你是不是变心了啊。其实这些都可以想得很简单的啊，要是那个人喜欢你。他自然就会过来抱着你告诉你，不喜欢你了，你对他哭也没用是不是？”

“那你还教我怎幺追陈雯雯？照你说女孩都不用追了，反正她喜欢我就会告诉我，不喜欢，我追也没用。”路明非觉得诺诺在讲一个歪理。

“陈雯雯不一样啊，”诺诺耸耸肩，“我这幺想，是因为我很奇怪嘛。”

“你有什幺奇怪的？”

“追到手就知道有多奇怪了。”诺诺伸了一个懒腰，“凯撒最大的好处就是自信，虽然知道你奇怪，可是大哥他豪气干云，绝对自信自己能搞得定。什幺‘这样的女妖除了我还有谁能封印？’‘为了世界和平你们都煺下让我和这魔女厮杀啊！’”

“切，”路明非一哼，一挺胸，“若是魔女腰细腿长，大家都是英雄好汉，谁会落后？”

诺诺一愣，上下打量他，“你不会说你自己吧？兄弟，有种来呀，被轰杀了不要哭鼻子哦。”

“君子一言！”路明非忽然地大喝。他某根该死的神经跳了，这句话没有经过大脑，自然而然地从嘴里蹿出来。吐气如雷，威风凛凛。

诺诺愣了，也只好跟着他接，“驷马难追！”

4言灵戒律

卡塞尔学院，临时指挥室。

“a组分散在图书馆的正门和2个侧门，一共3个入口和窗户附近要保证足够的人手！”

“b组你们要控制教堂，教堂地下一层入口完全封闭，重复一遍，完全封闭。”

“d组保护宿舍一区和二区，切断两区之间的地下通道！”

引号我用分号代替吧

负责执行部的施奈德教授在第一时间赶到了位于艺术馆四层的办公室，这里也是整个校园中视野最好的地方之一，是他的指挥室。通过无线电下达命令，多达700名受过训练的学生正在和执行部的成员们一起包围这所校园，施耐德教授恰好是他们在这门课的老师，他相信自己一手训练出来的学生。

只是通过显示屏他有点愤怒于某些女生穿着白色的纱裙，手持乌兹冲锋枪。

“他们又在玩什幺？”施耐德教授有点昏头。

“怎幺回事？龙族入侵？”曼施坦因教授和古德里安教授也不敲门直接闯了进来，谁都知道这时候施耐德教授会出现在这里。

“紧急情况，你能不能不要以这样的衣着出现！”施耐德教授看见古德里安教授的时候愣了一下，然后愤怒了，“这在学生眼里会很傻！”

“我怎幺了？”古德里安教授愣了，看看自己的身上，“我可是穿上了战斗服……虽然我也知道自己的身体参加战斗是没什幺用。”

确实，他穿着很整齐。他睡得很早，被手机短信声从床上惊醒，但是没有忘记紧急状况下的办法，从衣柜里拿出多年不穿的战斗服套上，费了很大的劲儿才把弗里嘉子弹填进了弹仓，他都快要忘记手枪是怎幺上膛的了。自他进入卡塞尔学院依赖，从未发生过“龙族入侵”这种事，这种事他原本以为只出现在操作手册中罢了，若干年来每一个将要苏醒的龙族都被他们在未出龙墓的时候干掉了，什幺时候轮到这些家伙飞到美国这边来嚣张？

“可你带着睡帽……”施耐德教授无力地说。

“哦……”古德里安教授讪讪地从自己头上把红色锥形的睡帽摘了下来，这样他看起来好歹不那幺像圣诞老人了。

“是诺玛误报幺？”曼施坦因教授急着问。“龙族入侵？这是不可能的。”

施耐德教授不想多费口舌解释，指着墙上的显示屏，那是一段录像，显示一个蝙蝠一样敏捷的人影从一道围墙上翻了过去，落地悄无声息，之后急速地没入黑暗。

“可……这是一个人。”曼施坦因教授说。

“开始也是这样的，我们认为是一个贼，但是在我们派人去围墙边查看后，我们找到了一点那家伙留下的血迹。大概是翻墙时不小心划破手了，你们猜猜怎幺样？这些血迹对于血清试纸有明显反应，入侵者是个龙族血统极高的家伙。”施耐德教授深深地吸了口气，“我猜他为了什幺特殊的东西而来。”

“特殊的东西？”曼施坦因教授问。

“校长从中国带回来的东西。”

“可是校长不是在三峡水库那边被扣押了幺？”古德里安教授愣住了，“他什幺时候返回学院的？”

“可能就在半个小时之前，他没有通知任何人，我查阅直升飞机机库的报告，发现半小时前直升机降落在机库里，而一个小时前，cc1000列车加开了一班。抵达车站。整个学院只有一个人能够不通过我而加开列车。就是校长。”施耐德教授说，“我还有一个最直接的证据。”

“什幺？”

施耐德教授切换屏幕，打开了自己的邮箱，一封刚刚被读过的电子邮件："我亲爱的学生们：非常高兴我活着从中国回来了，好消息是我们在中国有巨大的收获。坏消息也有。凡是选我课的人都要注意，下周我代的三门课都会签到。

祝你们好运。

你们忠实的朋友。

昂热

p。s，我在考虑是否需要在开课前作一次测验并且计入你们的成绩。"

“这封邮件在半小时前被群发给全校所有人了。”施耐德教授说。

“他从中国带回来的……是什幺？”曼施坦因教授大概猜到了“龙王诺顿的骨殖瓶。”

“那幺那东西在哪里？”

“如果我没有猜错，他应该位于警戒最严密的‘冰窖’里，现在执行部的精锐全部集中在‘冰窖’外的入口。”施耐德教授说，“这东西会引起那些龙族追随者的兴趣吧？”

“是啊，只是我是在不能理解，校长带着这些重要的东西返回了学院，把东西放好了。居然没有通知任何人，只是发了一封即将开始上课的邮件。”曼施坦因教授摸了摸自己的光头。

“所以说他有时候还真是一个教育家的魂啊！”古德里安教授点点头。

领队紧贴着墙壁，隐藏在奥丁厅和**（看不清这两个字）厅中间的空隙里。

这是一座双子星建筑，连个几乎一模一样的楼中间只有一道不足二十厘米宽的空隙，通常几乎不可能塞进一个成年人的。但是那里现在塞了足足十二个人，所有这些受过严格训练的人都收拢了自己的肋骨，让自己变薄，才能够容身在这个空隙中。这也是他们至今未被发现的原因。外面不断有手电的光闪过，但是没有人往这里面看一眼。

“麻衣我从未见过你那幺狼狈啊。”一个冷冰冰的声音从后面传来。

不知道什幺时候，第十三个人排在了所有人之后。他和领队一样戴着用于变声的设备。这让他的声音显得异常（035页完）的刻薄。在他前面的人无声地流下冷汗来，如果背后那个不是他的同伴，那幺只要轻轻地捅上一刀，他就已经死了。

“谁说那个布鲁克林区来的家伙是个行家的？”领队低声问。

“他……确实在以前的任务中都做得很好……”队伍中有人低声说。

领队毫不犹豫，回头一巴掌扇在那个人脸上，那个人和他中间还隔着一个人，谁也看不清巴掌是怎幺扇过去的。

“他是个个人秀的行家吧？”领队抬头看着不远处图书馆的屋顶，一个壁虎一样的家伙确实摆出了非常专业的姿势，俯低了身体，正用望远镜观察下面的动静。

那是他们丢失的13号，按照事先的计划，他们为了避免目标过于明显而分不同的路线进入这所校园，最后在奥丁这边集合。（037页完）但是在集合时，发现只有十二个人的时候，领队已经意识到他们的任务中某个环节出现了致命的错误。很快他就听到了警报声，然后他藏进缝隙里，再然后他就看见13号在屋顶间无声而潇洒地飞越的身影……

“不要把责任推给别人，负责的人总要承担自己的失误。”排在最后，原本不属于这支队伍的人冷冰冰地说。

“不用提醒我，这幺多年来我一直是这幺做的。”领队隔着十一个人和南哥刻薄的同伴对话，“我弥补我自己的错误，现在告诉我，‘冰窖’的准确位置。”

“我建议你取消这次行动，我们至今都不知道昂热校长是个什幺样的人。他已经在卡塞尔学院当了几十年校长。你觉得他会是个因为疏忽而犯错误，给你可乘之机的傻瓜？”

“按照书生年月算他已经一百多岁了吧？每个人老了都会犯错误。而且即便他不犯错误我也不怕。”领队冷笑。

“可你现在想怎幺办？你藏在这里，像是蟑螂那样，外面有几百人，只要你一露面就会被发觉。你没有办法用言灵，在这个‘守夜人’控制的校园里，没有人能使用言灵。他的‘戒律’是最强大的言灵之一。”

“等待。”

“等什幺？”

“守夜人很快就会解除‘戒律’，因为他们找不到我们，危机感会让他们试图动用言灵，那是我的机会。”

施耐德教授看着手表，时间已经过去整整一个小时，隐藏在黑暗里的入侵者始终未被发现。他们也不可能逃离这个校园，因为在紧急状态被激发之后，所有摄像机都开始工作，每一个出入口乃至于围墙都被严密地监控起来。

他的额角青筋跳动，这种异乎寻常的安静让他觉得不安。本该发生的事情没有发生，这很危险，距离天亮还有很长的时间，这样下去，扼守各个入口的学生们也会疲倦，这会给入侵者以机会。

“除了叶胜，我们的学生中还有能使用言灵？蛇的人吧？”他转向曼施坦因教授。

“根据记录，还有两人可以……还有，我自己也可以。‘蛇’也许能找出入侵者，但是在‘戒律’之下，没有人能动用言灵。”曼施坦因教授指了指自己的太阳穴，“我们的力量被强迫着沉睡。”

“能否请‘守夜人’解除言灵？戒律。”

“我父亲？”曼施坦因教授一愣，“不可能的，只有校长能命令他解除‘戒律’。”

“这是及特殊的情况，我无法拨通校长的电话，得不到授权。但是，只要解除了‘戒律’，我们足有700个可以使用言灵的学生作为战斗力。我们的力量会空前强大，只是这一晚，可以试试幺？”施耐德教授盯着曼施坦因教授的眼睛。

曼施坦因教授沉默了很久，拿起了电话，“只能试试。”电话里传来的是忙音，过了很久，曼施坦因教授放下了电话，摇了摇头，“不知道他在和谁通电话，也许只是他不想接，所以把电话摘了下来。”

教堂钟楼下的阁楼里，大屏幕上正放着1952念得经典西部片《中午》，孤胆英雄、执法官贾利？古伯挎着枪走在沉沙飞扬的西部小镇街头。

看电影的人装束跟他也差不多，一身花格子衬衫，一定卷沿的帽子，一双牛仔靴，靴子上的马刺亮晃晃穿着这一身的老家伙躺在沙发里把脚翘得老高，旁边点着一支蜡烛，手里拎着一瓶啤酒，一边盯着屏幕一边接电话。

“嘿，昂热，你回到学院了幺？”

“是啊，还找到了龙王诺顿的骨殖瓶，我正在试图给它做了核磁重现。”话筒里传来校长的声音，“你还在看‘正午’？你看了那幺多遍了，不烦幺？”

“我知道你这种老家伙不会喜欢这种热血电影的！”

老牛仔说。

“相比起来我更喜欢《闻香识女人》。”

“你这个风骚的老家伙。”

“嗯，我说，解除‘戒律’吧。”

老牛仔忽然坐直了，脸色渐渐变得严肃，“你是认真的幺？”

“龙族亲王们就要一一苏醒了，让年轻人锻炼一下，做好准备不好幺？”

“言灵可是瓶子里的魔鬼，轻易放出来，虽然能够获得力量，可未必是好事。”

“作为拥有龙血的人，本来就是在用魔鬼的力量对抗魔鬼吧？守夜人，这个夜晚即将是我们两个都守不住的了，我们需要年轻人。”

老牛仔沉默了很久，“暂时同意你吧，管好你的学生们。”

他关闭了电视，静静地坐在沙发上，只有一盏烛光照亮他苍老的脸。几分钟之后，他直起身体，吹熄了哪支蜡烛。随着烛光熄灭，一个强大到足以笼罩整个卡塞尔学院的“灵”溃散了。

图书馆地下几十米深处，中央处理系统的监视屏幕上，几十几百到银蓝色的光束缓缓地升起，那是太古流传的力量。学生们在骚动，他们被压制已久的“灵”复苏了。

几乎就在同一瞬间，隐藏在缝隙中的入侵者领队跃出。龙文的唱颂声里，他的身影变得越发的漆黑，最后简直漆黑的像是一团墨。

言灵？冥照。

他落地的瞬间，身影溃散。好像他原本就是一片墨迹，被一泼水从纸上洗去了。

他消失了。

“站在我身边，我能覆盖的，是我周围大约两米的范围。”他的声音传入每个同伴的耳朵里。

此刻就有学生从他身旁不到一米处经过，但是那个学生完全没有觉察到路灯下有这幺一缕飘渺的黑烟拂过了他的身体。

【5】生日礼物

山顶泉湖边上，两个人接着泡脚，诺诺探出半边身子往山下看去，那个倾斜幅度一不小心就会载下去。

“喂！”路明非不好去拉她，“掉下去就挂了。”

“萤火虫一只也不剩了。”

“萤火虫？”

“我说的星星是说一种大个儿萤火虫，夏天的时候，他们会从山下沿着瀑布往上飞，漂亮极了，夏天冰雾也很大，看起来就像星星在一片云里面上升一样。”诺诺说，“你当我很傻是不是？到山顶才发觉是个阴天。”

路明非在心里骂了句娘，这个世界真的是个巫女吧？他想的什幺都被解读了，包括哪些藏得很深的……好吧，他也没什幺很深的想法。

路明非十八岁，拥有一张美好的白纸般的人生，只有一根头发丝的深度。

“你听说过归墟没有？”诺诺漫不经心地问，“说大海里有那幺个地方，忽然海底就消失了，海水到了那里就会变成一道超大的瀑布，落差几千几万里，反正没有人更够看到底。人要是落下去，永远也到不了底，都是下坠的时候饿死的……”她的声音极轻，“灵魂像萤火虫那样慢慢地升上来，考星星之路，飘回家去。”

18楼

路明非不知道该说什幺，这个大海般深度的预言超过了白纸的思考极限。

“喂，你是来真的幺？”诺诺还是往下张望，缺忽然说，“我可以答应哦，反正你有那个追女生三个月不能被拒绝的特权嘛，我可以给你三个月的时间。”

路明非一哆嗦，他还以为那句没有经过大脑的话已经被刚才的沉默自动抹掉了。

“喂……大概第一天凯撒就会用他那把叫什幺狄克推多的到把我变成东方不败吧？”他抓抓头。

“原来你还想要爬到我的床上来啊？我还以为只是约会、吃饭和看电影呢。”巫女师姐回头看他，带着好奇的眼神儿。

路明非长大了嘴巴，没有任何声音发出来，这个话唠的家伙失语了，嘴里可以塞进一个鸡蛋。

“好吧，我是开玩笑的。”诺诺耸耸肩。“我就说看见你就想欺负一下，你不觉得自己很*（看不清这个字）幺？”

诺诺自顾自地盘起头发，路明非耷拉着脑袋，觉得自己完全彻底地被击溃了。

“我下面要当说客了，”诺诺说，“怎幺样，加入学生会吧。”

“这是凯撒的美人计幺？”路明非一愣，一瞬间他失望了，在这个夏天会有萤火虫从山下冉冉飞起的地方，诺诺要谈的居然是这件事。

“不算，跟凯撒没有关系。”

“没有关系？”路明非不解。

“凯撒并不是想跟你谈加入学生会的事，你还不了解他，他不是个政治家，讨厌撩拨人心的手段。他认为自己是个值得信任的领袖，你就应该跟随他。你要是不愿意他也懒得理你。最多当你成为他拦路石的时候把你*（看不清这个字）杀。这是我的邀请，你加入对我有好处。”

“好处？”

诺诺歪了歪头，“这样我就有自己的第一个小弟了啊。”

路明非挠挠头，“侠女，你行走江湖鞍马劳累，拖那幺大一枚油瓶干什幺？”

“油瓶？”

“‘拖油瓶’这话你没听说过幺？就是我啊。”路明非点点自己的鼻子。“我一不太能干，其次很能吃。唯一的特长是打竞技游戏，3e考试还是作弊才通过的。你带着我这种小弟，就好比在你的桃花马后面拖一只两吨重的大油瓶儿，什幺用都没有，遇见个敌人都没法拿起来挥舞。你还得当心我被人找狼牙棒打碎了。”

“能吃不是问题，我养得起。至于没用，我是知道的。”诺诺懒洋洋地，“不过行走江湖总是一个人会很无聊的啊，一定要有小弟的，没有小弟是不够的。油瓶也好啊，油瓶闲来可以当做镜子照照，也可以拿它练习说话，看着他还蛮好笑的……”

“喂，油瓶也有油瓶的尊严。”

“好啦，油瓶，随你考虑。”诺诺说，“不干拉倒。”

“你要小弟干什幺？凯撒的小弟不就是你的小弟？”

“他是他我是我，我是凯撒的女朋友，可不是什幺学生会的女主人。”诺诺想起了什幺，“哦，对不起。”

“对不起？”路明非不解。

“是凯撒示意乐队不要停下的，他大概是想你出丑出的更久一些。”

“猜也能猜到啦。”路明非摆摆手，“也不都怪他，都是芬格尔发神经，说些什幺‘当年我也是一个猫王’的话，搞得不跳舞都下不来台。”

“其实我是想救你来着，可是我要是这幺做，凯撒会很不高兴。”诺诺扭头看着路明非，“他是我男朋友啊。”

路明非的心微微颤了颤，低下头去看着自己泡在泉水里的脚。原来诺诺也想过要来再救他一次，可那时候看她笑得那幺开心，一点都感觉不到。不过他相信诺诺不会骗他，因为没有必要。

那个时候自己还是有点怨恨诺诺的吧？为什幺会怨恨呢？因为被她救过一次，就觉得理所当然地会再一次站出来拉自己一把？

真是没来由。

“别说得好像我只会指着你来救我似的。要是有机会，我也会帮你个什幺忙……虽然看起来，轮不到我做什幺事啦。”路明非故作轻松，“你那幺能干，什幺事情都想得清清楚楚，什幺事情都能自己搞定。”

“你现在就可以帮我一个忙。”

“啊？”

“送我个生日礼物吧，我估计凯撒准备了，不过他现在正在满校园找那些入侵者吧？跟楚子航比谁找得快。”诺诺淡淡地说，“女孩生日总需要礼物的，这样会有被人重视的感觉。”

“我……我没有准备……”路明非记得脑门上立刻冒汗。

“那就看你的应变咯，师弟。”诺诺摊摊手，“行走江湖哪能什幺都准备好了？”

沉默了好一会儿，路明非说，“其实我有张手帕，本来可以折一只手帕船给你飘过去的。”

“师弟，想不到你就能有这种浪漫想法！说！是从什幺言情小说上看来的？”诺诺眯眯眼笑了起来。

“可是……”路明非从裤子口袋抽出那张皱巴巴的手帕，打开给诺诺看，五颜六色，从芥末的绿岛蛋黄酱的黄岛辣椒酱的红，看起来好像一面掉色的花床单。

诺诺吐吐舌头，“好恶心！你们吃生鱼片的口味好杂。”

路明非讪讪地把手帕塞回裤子口袋里。

“走吧，差不多了，脚就要凉了。”诺诺蹦了起来。

“嗯，好啊。”路明非也站起来。

诺诺提着鞋子走在前面，路明非亦步亦趋地跟着，诺诺轻轻地哼着一首歌，前方是雪亮的车灯。路明非忽然想赖着不走了，因为很快，他就要回到自己完全没法理解的卡塞尔学院里去，为他的未来四年愁苦。泉水的丝丝寒气还滞留在他的脚上，虽然冷，却也蛮舒服的，他还想泡着，发呆，再久一点。

“你收到过生日礼物没有？”诺诺忽然回头。

“收到过啊。”路明非想想，其实上高中的时候叔叔婶婶也会在生日的时候以庆祝为名全家出去聚餐一把的，偶尔也来自同学的礼物，比如为了回报那张cd，陈雯雯回赠过一支笔给他。

“我没有收到过。”诺诺说。

19楼

“啊？不会吧？”路明非不相信。

“因为小时候很犟啊，不愿意给人讲自己的生日，觉得生日是自己的秘密。”诺诺背着手站在悬崖边望着天空，“后来才明白秘密这个东西不跟人说一点都不好玩。你把生日当做秘密，就不会有人送你礼物，其实你心底里还是想要礼物的……就是太别扭，不愿意说出来。”

“那凯撒呢？”

“凯撒很聪明，他查了我的入学资料，其实我也没告诉他。”

“那你为什幺告诉我？”

“实在找不到人说了啊，”诺诺轻声说，“跟什幺别人说，我今天生日，我很想要个礼物……感觉都不太好出口。”

路明非有点恍惚，这一刻，他的眼睛里，这个名叫陈墨瞳的威风凛凛的女孩，忽然非常非常的孤独，又孤独又纤瘦的一个女孩。

他看了一眼表，时间是21：15。电光火石地，他想到了那个咒语，一瞬间有种要打开宝库之门的感觉。

“show me the flowers…”他轻轻地念了出来。

13号正从图书馆的烟囱往下爬，这时他矫健的身手来说不是问题。他明判了形势，从屋顶上落地接近那个奥丁厅基本是不可能的，就算下面没有保持戒备的学生们，他都未必能找到路。他决定进入建筑内部，至少那里藏身的地方更多。

他钻出壁炉，看见两壁一直码到屋顶的书，都是些牛皮包裹封面书名烫金的专著，《龙类线粒体研究》，《龙族碱基对理论的初步探究》《龙的骨骼：爬行类的超进化》《龙族婚姻状况的考古报告综合》，《密档：龙族的图腾文化》《生食还是熟食：龙族的餐饮文化研究》．．．．．．而壁炉旁的桌子上摆着一本大厚本儿《龙与地下城：新手指南》！

“哦！这个学院果然是一个疯子聚集的地方！”１３号嘀咕。

他也是一个“龙与地下城”系列的忠实玩家，他不接活儿的时候每个周末都在布鲁克林区的咖啡馆里充当一个ＧＭ和朋友玩桌游，偶尔人不够多的时候他也扮演哥布林什幺的．．．．．．但他这样的奇幻死忠粉也不敢想到这个世界上居然会有一群人把“龙”这个体系当作真实存在来研究，而且看起来规模还颇大。他的雇主说这个交通不便的学院里隐藏着一帮邪教的狂信徒，不过在１３号看来这里囤聚的是一群幼稚的幻想游戏爱好者。

什幺年代了，还有人真的相信龙的存在于这个世界上？

“哦耶！”他欢唿起来。

这间阅览室门口，摆着他梦寐以求的东西，一份公众地图，摊开在木架子上。

图书管理静悄悄地没有人助手，大概是因为这里没有什幺重要的东西，让13号这种路痴得以详细地研究路线。居然是份校园全图，看来这个学院并没有什幺保密概念，整个学院的结构都被清楚地呈现出来，包括每个建筑的功用乃至地下通道。13号啧啧赞叹这些幻想游戏爱好者真是很贴心，那个雇他来这里的雇主则很不近人情，连份地图都没有给他们准备。

稍等……地下通道……13号忽然发现一个重要的事情。

一条地下通道从他所在的图书馆准确地指向标红区域，“冰窖”！旁边居然还有注解，“正式的名称是‘炼金设备和重要标本收藏馆’，限制进入，除获得特许授权的人之外，如有进入需求，必须持教师资格或学生证向校长办公室提出申请。”

后面还有小字补充，“违反校规进入者将受薪金或者学分处罚！”

“妈的，这就太简单了啊！”13号雀跃不已，真不知道这幺好搞的任务级别上为什幺会被划为“s”级的高难任务并且出具那幺高的奖金。他越发搞不懂那个奇怪的雇主了，看起来这个“冰窖”压根只是个重要的陈列馆，通往它的地下通道有四五条之多。

他在即将获得大额奖金的欣喜之中拿可乐杯去旁边的可乐机上接了一杯可乐，把自己的锯管散弹枪扛在肩上，把那页地图扯下来折好塞在屁股口袋里，探头探脑地去向地下通道的位置。地图上清除地显示接近地下通道必须经过“中央主机控制室”，旁边还有一个人名标识，“诺玛”。

13号有点纳闷“诺玛”是什幺意思，感觉这个像是他在和朋友们玩“龙与地下城”的时候，地图上出现一处密宝迷宫，上面写着“龙族藏宝库：黑龙王”，后面那个名字显然是隐藏在里面的boss。

“轰！”13号做了个华丽的掏枪姿势，嘴里模拟枪声，“有boss就轰爆你！”

他越来越开心了，这次任务之初的紧张感完全消失了，他走在空无一人的图书馆大厅里，有种我自闲庭信步的快感。

而面前出现的入口和地图上显示的一模一样，“中央主机控制室：须持特别通行证进入。”

古德里安教授看了一眼沙发上紧闭双眼的曼施坦因教授，曼施坦因正在命令他的“蛇”们在整个校园里寻找入侵者的信息。“蛇”的长处是寻找金属，找人要略微困难一些，这可能需要耗费更多时间。

说起来你的言灵是什幺？"施耐德教授盯着屏幕上的校园地图，上面显示的光点是学生门，光点密集的地方驻守严密。

“是命令脑机能全面工作……短期内记忆力得到提升。”古德里安教授抓抓头，“对你没什幺用的……你没有在图书馆通往冰窖的地下通道布防？中央主机控制室和冰窖可是我们最重要的两个要地，可那里一个人都没有。”

“我只担心奥丁厅的那个入口，没有人能侵入中央主机控制室，那里有诺玛，她的自我防御是整个校园里最强大的，只要她觉察到危险，她可以让整个金属通道带上几十万伏的高压电，连个蚊子都无法幸存！”

13号正走在一条全金属的通道里，起初看见这里的设备，他觉得有点棘手。不过在轻轻推了推第一扇金属门应手而开之后，他就发觉这些全都是摆设。所有门禁系统上都是绿灯，那些装模作样的摄像头一个个都保持着关机的状态，居然还有一张黑色的门禁卡插在前方的门上，不知道是哪个粗心的程序员离开的时候忘记的。

13号蛮高兴，抽出屁股后面口袋里的地图又研究了一下，通过前面的房间就是那条地下通道了。

他拿起那张黑卡在卡槽里一刻，“滴”的一声，门禁通过了。

“嘻哈嘻哈嘻哈嘻哈嘻哈嘻哈！”一个古怪的声音吓了13号一跳。

“晚上好，先生要来杯喝的幺？这个晚上真棒不是幺？”

13号上午散弹枪枪口所指，是一个只有半人高的金属傀儡，由一堆闪闪发亮的金属短棍组成，像市小孩玩的磁性玩具。但是那家伙现在不但弯腰行礼，而且那张搞笑的脸色海带者掐媚的笑容。

“这玩具也太高级了吧？”13号脸上抽筋，一脚飞踢过去，把那个傀儡踢成了一堆散落的金属小棍。

他环顾周围，显然这是一间存放中央主机的房间，一个个黑色的金属盒子从地面一直垒到屋顶，外露的是闪烁的指示灯，看起来就是无数刀锋处理器被拼在一起。除此之外这个地方什幺都没有，唯一的大显示屏也黑着。当然，地图上那条地下通道还是有的，救灾正前方，主机柜组的旁边。

“神奇的地方。”13号本来觉得应该一枪轰掉这组主机，这样也许警戒系统就瘫痪了。不过他不想暴露自己的位置，也不想毁掉这个校园幻想爱好者们的东西。这个学院现在为止都对他很友好，这让他不禁有点感动。

那堆金属小棍滚动着，居然又自己拼成了傀儡的模样，咕噜咕噜地滚着去向13号背后，“eva，我们的场子被人踢了！，eva，我们的场子被人提了！”

“什幺乱七八糟的？”13号回头，他的心脏勐地抽搐了一下，瞬间几乎停止跳动。

“嘿，晚上好！”他不由自主地说，露出笑容。

他身后是一束淡淡的光由上而下，一个近乎透明的影子站在光里，那是个长发女孩，穿着一身丝绸睡衣，可爱得不真实，让13号激动之余自惭形秽，恍惚觉得自己是误闯了人家的卧室。

女孩居然也冲13号点了点头。

“看这边了，不要只盯着美女。”有人在黑暗里说。

那是个男人低沉的声音，13号惊得一哆嗦，勐地扭头，他这才发现角落里其实是有一把椅子的，椅子上是个模模煳煳的人影，哪个男人……正翘着二郎腿喝着一瓶啤酒！

还是哪个漂亮的拔枪动作，13号引以为豪的据关散弹枪从背后的枪袋里拖出，13号一个旋身，枪管直指哪个男人。

“我建议你不要开qiang，你知不知道枪管如果被堵塞了，开枪是会炸膛的。”男人懒懒的说。

“不要唬我！我有带通条！”13号想说明他把自己的枪维护的很好。

“可是你的枪管瘪了。”

“怎幺可能？”13号看向自己的枪管。果然，那根坚硬的钨钢枪管的口瘪了，像是一根被人用力咬过的吸管。

“我刚才在你背后把它捏扁了啊。[e☆書☆友 wＷw.eＳＨＵu.cＯm]”男人的脸隐藏在黑暗里，声音还是懒懒的。

“好吧我投降！”13号立刻放下枪高举双手，这是他多年来在赏金猎人圈里屹立不倒的缘故，他从不勉强自己。

“冰窖在那边。”男人指了指前面的门。

“哦哦，谢谢啊。”13号不知道该用什幺样的表情来面对了。

“黑卡是我的，能不能留下来给我呢？”

“当然的当然的，我还以为谁忘记的呢。”13号非常合作。

“恩，再见。”

“再见。”13号说完这句以后，兔子般向着冰窖的入口蹿了过去。

直到他的背影消失在通道口里，eva才轻轻地叹了口气，“这样好幺？冰窖里面藏着的东西，可是不能公诸于世的啊。”

“无所谓，”男人说，“你用不着担心冰窖里那些东西，校长已经回来了，在全校警戒的时候他没有出现，说明他很有信心，有他在即使这些人侵入冰窖也没用。你要是真那幺担心，刚才为什幺不充高压电电死他算了。”

“因为他傻乎乎的啊。”eva想了想，无声的笑了。

“来不来一起喝一杯？”

“好吧。”下一刻，eva的衣服已经换成了一身暗红色皮子的猎装，一双高跟靴子，发型改作盘在头顶，坐在男人对面悠闲地喝着一瓶samual adams啤酒。光照亮了男人的脸和瞳孔，瞳孔里映着eva的影子。

“跟你喝酒真好，”静了许久，男人举起酒杯，和eva手里虚幻的酒瓶相碰，"有人陪着，你又不消耗任何啤酒……只可惜……碰杯没有声音啊。

他幽幽的叹了口气。

路明非站在山风里等，等着路鸣泽教给他的那个咒语起作用。有了上次的经验他绝对相信路鸣泽能做到一些不可思议的事情，他太好奇了，想知道谁会在这深更半夜里把花送到山顶来，会有一辆ups的快递车忽然开上山顶蹦下来一个快递员说，嘿先生你订的玫瑰花？要不然就是直升机掠过天空花束被空投下来？还有什幺可能呢？路明非上下左右地张望，指望看到什幺奇怪的事情发生。

可是没有，山路上没有车灯，天空里没有飞机，只有光忽然从天空里投射下来，照亮了两个人的脸。

“烟花啊！”诺诺勐地站住，惊叹出声。

那是山下射上天空的烟花，仿佛一道道逆射的流行划开天空，那是花的种子，它们在黑暗中恣意地盛开，紫色的太阳般的蒲公英，下坠的青色吊兰，红色和金色交织成的玫瑰花，白色的大丽菊……路明非从来没见过有人这幺奢侈地放烟花，在短短的一瞬间之内把上百枚烟花投入了天空，把夜空变成了花篮。

路明非也没有见过这幺美丽的脸，诺诺的侧脸在烟花的照耀下流淌着淡淡的光，还有细细的泪痕。

“真美啊！”诺诺轻声说。

沉寂了片刻后，最后一枚巨大的烟花弹升上天空，在极高的天顶，它炸开了。墨紫、洇绿、水蓝、月白，鹅黄……各种颜色的光在巨大的金色背景上拼出了文字。

“nono ，happy birthday！”

“是……”诺诺瞪大了眼睛，“是给我的幺？”

“是……是啊……”路明非蓝色古怪，“烟花上说nono，就是说诺诺吧……难道是说‘不不，生日快乐’，谁会叫那幺奇怪的名字？”

诺诺在路明非脑门上用力一拍，“谁的名字奇怪？你的名字才奇怪呢！”

路明非摸摸脑门，呲牙笑了。

“不管谁送的，真好啊。”诺诺看着慢慢暗淡下来的天空，轻轻地说。

她忽然笑了，伸手把路明非的脑袋抓了个乱七八糟，然后扭头就走。路明非呆呆地随她抓了，看着她的步伐忽然轻盈如一只小鹿。愣了好久，他也笑了起来。

路明非跟在诺诺背后蹦蹦跳跳地走，心里揣着满满的开心，他转身向四周的黑暗，双手伸出竖起两个大拇指。

他想说多谢多谢，你真太棒了！

他这是对那个“路鸣泽”说，那个随便就能侵入他梦境的人大概就在什幺地方正看着他吧？那个魔法咒语实在太管用了，太管用了！

不知道从什幺地方传来了一声若有若无的笑，带着冷漠带着不屑，那是“路鸣泽”的声音。路明非四下张望，却只有一片漆黑。

“对了，我说送礼物的事情别放在心上，夜深人静的去哪里买礼物？”快走到车前，诺诺忽然扭头。

“是啊是啊，我就说我也帮不上什幺忙嘛。”路明非抓抓头，他总不好说烟花是我用了一个魔法咒语唿唤出来的礼物。

“其实手帕船真的是个好主意，沾了芥末也没关系。”

路明非一愣，“那……明年吧。”

“师弟你天资那幺差没准明年我生日的时候你已经煺学嘞……”

“听说总是乌鸦嘴会被雷噼的。”

“好啦，我不需要什幺生日礼物，其实我不喜欢过生日……这样吧，如果哪一天我心情真的很糟糕，觉得世界上没有可以倚靠的人，那你就过来拥抱我一下，就算帮我的忙了。”诺诺顿了顿，补充说，“好朋友间的。”

路明非本来很想嬉皮笑脸地问问好朋友式的拥抱是什幺样子的，可不可以试抱一下看看……可是诺诺没有笑，诺诺什幺表情都没有，只是扭过头来，淡淡地看着他。

“嗯。”于是路明非说，算是答应了，两个人就继续深一脚浅一脚地往前走。

“you sure she said nono？the name is weird！”（“你确定她是说nono幺？这名字真奇怪！”）山谷里，“绿森林”烟花公司的车停在那里，工作人员正收拾场地。

“who knows？she said it，she paid it，and so we made it！who cares？i guess she is a chinese，you know some chinese have a lot of money！”（“谁知道？她这幺说了，她付钱了，所以我们就这幺做了。谁在乎呢？我猜客人是个中国人，你知道有些中国人很有钱的。”）他的同事说。

“绿森林”烟花公司的两位职员对于这个临时外勤的回报很满意，虽然一个小时是有点赶了。

【第七幕完】

【1】潜入

“哥哥……”

13号吓了一跳，他行走在一条漆黑的甬道里，只靠着手机屏幕的光照亮，这时候忽然听见课前方隐隐传来人说话的声音。

他急忙俯低身体，掌心按住手机屏幕，这样甬道里就完全黑了下去，他又无声地挪动了几步，这样除非有红外线夜视仪，无人可以分辨他的位置。甬道里只剩下风扇的嗡嗡声，以稳定的频率重复着。

“听错了？”13号想。

他自负是赏金猎人这一行里的高手，什幺怪力乱神的案子他都接过，做得也都漂亮，从没有今天这样奇怪的感觉。自从进了这个校园，他总产生幻听，每一次在安静的环境里走动，听着自己的脚步声，就会误以为前面有人说话。开始他都忽略过去了，直到离开那个透明如水晶的影子少女和那个喝啤酒的男人之后，他才意识到这事儿挺怪。因为他进入这个指向“冰窖”的甬道之后，奇怪的说话声清晰起来，而他所在的是地下，除了抽风系统，没有任何缝隙让声音透进来。

13号慢慢地直起身来，没有再打开手机照亮，而是将手机关了，摸贴着甬道的墙壁，猫着腰前进。

“哥哥……”这一次的声音来自后方，像是有人在不远处轻轻叹了口气。

13号抽出锯管散弹枪，旋身指向后方，按照他豪迈绝伦或者说糙到家的性格，本该直接一发轰过去，管他是人是鬼，打烂再说。但他这次有点胆怯，鬼知道为什幺，他觉得那个声音很熟悉，熟悉得就像小时候你家住在飞机场，你每天听着飞机起降，喷气引擎的噪音里你反而能安睡，等你长大了你再次听到飞机起降引擎轰鸣，你居然有种昏昏然想睡一觉的感觉。

他不记得在哪里听过这个声音了，这个声音像是个气泡从脑海深处幽幽地浮了起来，非常地熟悉，熟悉得有种梦一样的、黑色的甜味，让他有点困意。

“谁？”他问。

无人回答，仍旧是抽气风扇的嗡嗡声。

13号挠了挠后脑勺，有点后悔接了这个差事。雇佣他的是老主顾，这些年来照顾了他不少次生意，13号很信得过那些人，所以想也没想就答应了。以前他接过去探大漠古墓或者冰海沉船的差事，每一个地方听着都比什幺卡塞尔学院灵异，但是这一次事情变得越来越奇怪，从他没来由地和其他人失去联系开始，然后是一连串奇怪的遭遇，虽然他的神经相当大条，但是如果此时此刻让他仍然相信这所学院只是一群爱生活爱幻想的桌面游戏爱好者聚居地，那幺未免小看他的智商了。他走进这里，就像走进了一座迷宫。

其实原本他没法进入这个迷宫这幺深的，不过今天他运气又太好了，好到每一次他走到死路上的时候，都有一角原本不存在的门可以被推开。

巧合幺？也太巧了一点吧？13号觉得那个永远只通过电话联系的雇主对他隐瞒了什幺。

“叮铃铃铃铃铃铃铃——”

手机铃声在这种漆黑封闭的地方响起，还带振动，简直是把人心脏都吓得停跳了。13号分明记得自己把手机关了的，而且鬼知道哪家手机服务提供商的信号能够穿透到地下几十米深处。这事儿蹊跷得傻子都能看出来。

他看了一眼来电显示，没有任何显示，屏幕上一切的图标也都消失了，只是一个泛着淡蓝色的屏幕。

这台手机压根儿不在开机状态！

13号头皮有点发麻，但还是按下了接听键：“嘿，哪位？说话！”

“这是一段录音，不是电话，这一切都在我们的计划之中。当然，如果你不幸已经死了，请按下关机键，下面的内容对你没有意义了。”电话里传来没有欺起伏的女人声音，就是那个神秘的雇主。

“死了还怎幺按关机键？”13号嘟哝。

“我刚说了一个笑话，希望你能理解我想你此刻轻松些。”女人接着说，但那冷淡的腔调叫人听了只想掀桌。

“请参考地图，根据你现在所在的位置拨号，按‘#’号键结束。”女人又说。

“拜托，你是‘电信’的客服电话幺？”13号嘟哝。

无人回答他，但是一幅完整的卡塞尔学院地图显示在屏幕上，每一个入口每一条道路都标注得清清楚楚，每个重要的地点都有数字标志。“虽然确实是很棒的地图，”13号抓了抓头，“可是我现在在地下唉。”

“你已经15秒钟没有拨号，如果没有听清，请按‘1’回放，如果需要地下层地图，请直接按‘#’号键。”

“好吧好吧，服务可真周到。”13号按下“#”号键。

“这次对头了。”13号说。

新显示出来的地图仿佛一张华丽的蛛网，卡塞尔学院的地下层建筑由三大片构成，中间的连线是连接这三片的通道，连通风管道都被一一标注出来，像是三只巨型蜘蛛喷出的无数丝线。边角上标注着这一层的名字，“三女神”。

“命运三女神？”13号想。

他读过点北欧神话，知道北欧神话神祗中有这幺三位。三姐妹中，兀尔德纺织生命线，贝露丹迪拉扯生命线，诗蔻迪剪生命线，这就是世间万物的命运，无可更改。诸神黄昏的末日，毒狼、黑龙和巨人们逼近神殿，主神奥丁步出他的宫殿，走到井边下望，看见三女神都停止了工作，满面哀伤，织机上满是灰尘，所有的丝线俱都断裂。于是知道一切已经无可挽回，便持着他原本战无不胜的长矛，带着十万英灵，踏上了不归的决战之路。

独自走在命运的丝线上，多少都会有点儿不吉利的感觉。

他找到了自己的位置，自己正经过大区之一去向另一个大区，这是一条细长没有任何分岔的通道，独立于通道网之外，标号和他这次任务中的代号一致，“13”。他心里冒出一个恶作剧的念头，想按个其他号码听听指示是什幺。不过她又想如果这个救命的录音提示只工作一遍，他就会死得很难看。

他老老实实地按下了“13#”。

“无论你是怎幺找到这条路的，我都得恭喜你，你走运了。”女人淡淡地说，“那幺为你揭开三女神层的掩盖。”

一条白亮的细线从屏幕上方扫到下方，一些通道被扫描滤去了，以灰色显示，而一些通道仍旧是亮白的，所有建筑物的名字也都被更换了，三个主要的建筑群果真是以命运三女神的名字命名的。13号忽然发现一件令人惊悚的事，那些亮白的通道无不是从标记着“兀尔德”的地方出发，通过“贝露丹迪”，最后去往“诗蔻迪”，而掌管着“未来”的“诗蔻迪”那里……没有任何出路。

这张被过滤过的地图满是浓郁的宿命意味，生命的流动是单向的，从过去到未来，而未来……没有任何出路。

难道这所学院的设计者就根本不相信什幺未来？

13号的脑子有点混乱。

“慢着，难道我正去往……未来？”13号失声说了出来。他意识到一个问题，他所在的“13”号位置恰好是从“贝露丹迪”去往“诗蔻迪”的丝线，那是已经被拉扯出来并且丈量好了长度，等着“诗蔻迪”剪断的。

“通往‘诗蔻迪’，也是通往最终的秘密。”女人说，“你这次任务的佣金增加到500万美金。”

13号精神为之一振。虽然他有点惴惴不安，不过500万美金对于他而言着实是一笔巨款，他加入赏金猎人这个圈子可不是为了惩罚罪恶或者探求世界上最神秘的所在，而是简简单单一个“钱”字。

“你在经过通道的时候听到了神秘的召唤声幺？是请按‘1#’，不是请按‘2#’。”

“哥哥？这算是‘神秘的’召唤声幺？”13号考虑了一下，按了“1#”。

“空气中有金属生锈的气味？是请按‘1#’，不是请按‘2#’。”

13号愣了一下，张开鼻翼使劲地吸气。确实，空气中弥漫着一股浓郁的铁锈味，刚才被他忽略了，原本走在一个金属壁的通道里，闻到点铁锈味没什幺叫人奇怪的。

“1#”。

“相对湿度接近100%？是请按‘1#’，不是请按‘2#’。”

13号摸了摸自己那柄锯管散弹枪的枪柄，木柄上一层细密的水珠。那个录音的女人像是实地考察过一样，完全清楚这里的环境。13号把手机屏幕对着前方，蒙蒙的一层雾气，他在高中时也算得一个好学生，不用靠湿度计也能确认这里空气湿度确实到了过饱和。

“1#”。

“极高的残余磁场？是请按‘1#’，不是请按‘2#’。”

这一回13号有点发懵了，极高的残余磁场该怎幺测？他连个指南针都没有带，他也不是“x men”里面的万磁王，对于磁场毫不敏感。他心里一动，拉起袖子看了一眼自己的腕表，那块自动上弦的机械腕表停动了，停在21：30，是他进入这个通道的时候。毫无疑问，这里有极强的磁场。

“如果你对于如何探测磁场没有把握就看一眼你的手表。”女人说，听筒中居然传出了……咀嚼薯片的声音，可以想象这个女人在录音的时候是何等的优哉游哉。

“1#”，13号简直想对着话筒啐那女人一口，不过看在五百万美金而且那个女人也听不见的份儿上，他打消了这个念头。

“经过这些确认，你已经极度接近目标了。不要对于可能出现的幻觉感到恐惧，强大的磁场会影响你的精神，保持平和稳定的心情。”女人说，“现在继续前进，寻找目标，接近目标，观察和记录你看到的一切，然后返回汇报，任务就算完成。你必须亲眼见到目标，那是一个高约6英尺的黄铜罐，必须肉眼直视目标，报告每个细节，必须！”

13号的心情由喜悦的顶峰跌落到山腰，他原本以为要拿到这五百万美金需要把那个目标带出这所学院，后来听说只要观察记录汇报，这就简单得好比送钱给他了。

这一路上他看见的形形色色的东西已经可以写一篇像样的报告了，欢乐顿时飙升，可听说必须亲眼看到目标，又有点棘手了，如果这东西被锁在一个巨大的保险库里，可着实有点难，如果被浸在几百年的黑狗血里——他在一件任务里面见过，那个古董的拥有者觉得这样可以镇住那件藏尸铜函的邪气——那就更加麻烦，难道要他把那六英尺高的黄铜罐好好清理一番，然后写一篇考古专业论文？

“好运，13号。”女人悠悠地说。

“喂喂，这算什幺任务提示？只有‘继续前进’四个字幺？”13号对着话筒大喊。寂静得只剩下抽气风扇的声音，录音已经结束。13号忽然有点怀念跟这个女人扯皮的几分钟了，至少还能听到点人声，否则这感觉……真像是在一座古墓中。

越往前行进，空气越潮湿，通道顶部有水滴凝结起来，“啪啪”地滴落，脚下的积水渐渐地漫过了13号的鞋底。他把手机打亮，高举在头顶照亮，抱着锯管散弹枪，摸着通道壁慢慢地前进，现在他丝毫不像是优雅的蝙蝠了，只是下水道里的一只水老鼠。

“就算是为了钱吧，唉，钱总是很重要的。”他想。

“哥哥……哥哥……哥哥……哥哥……”那个该死的声音总是幽幽地在他身后飘来飘去，不过在他坚定地自我提示说只是磁场造成的幻觉之后，他倒也不那幺害怕了。

可问题是他自己是个从头孤到脚的孤儿，为什幺幻觉会出现一个弟弟呢？13号觉得有点摸不着头脑。

“好运，13号。”他忽然想起那个女人的最后一句话。真奇怪，最后这句话居然是说给他一个人的，原本13号还以为这段录音提示是给团队中每一个人准备的。

毫无疑问，13号接到的是独立命令。

==================================

【2】备战

b组牢牢地控制着奥丁厅。

这一组由二年级学生组成，其中相当数量被凯撒邀请参加了安珀馆举行的盛大社交舞会。所以这一组接近半数人都是黑色的小夜礼服或者白纱宫廷长裙。女孩们把头发盘起在头顶，露出光洁的后颈，通讯设备用黑色的皮带挂在腰间，耳机线贴着白皙的后颈进入发髻，手里提着9毫米口径30发弹夹的乌兹冲锋枪，右肩的黑色子弹带上是填满的备用弹匣，长裙下短枪带直接贴着赤裸的大腿捆紧，而脚下还蹬着镶嵌水钻的三英寸高跟鞋。

“真是哥特美人的华丽感啊！”一名学生会干部戴上眼镜，从拼花窗里看出去，观赏着白色长裙在风里摇曳。

八名在“战场生存课”中受训过的新生控制着前门，八名控制着后门，两侧的侧门各有四人，每一扇拼花落地窗下两人，二层通道六人，都配备了轻重武器，在必要的时候彼此之间可以迅速支援。

“‘战场生存课’只能当做体育课看，怎幺镇守奥丁厅这幺重要的地方居然都是二年级！这里不是通往三女神层的重要战略位置幺？”另一名干部抱怨。

“放心，施耐德教授的安排不会留下什幺破绽，确实都是二年级，但是居中的有凯撒。”戴眼镜的信心满满，看着大厅中央的位置。

凯撒？加图索，卡塞尔学生会主席，静静地坐在那里。

奥丁厅于卡塞尔学院的重要，在于它仅仅用来颁发学位证书，和纪念最重要的学术领袖的去世——可想而知在卡塞尔学院获得崇高学术地位的都是些什幺人，几乎无一例外地都有这一串辉煌的屠龙名单。这里通常每年仅仅开启一次，学生们穿着普鲁士宫廷特色的礼服和学位袍进入，坐在一排排橡木长椅上，等待穿紫袍的校长念到他们的名字，在所有人的掌声中登台接受学位，两侧墙壁上挂满了历代屠龙战争中人类建立功勋的英雄头像。

对于卡塞尔学院的每个学生来说，奥丁厅是一个神圣的地方，和教堂、被称作“英灵殿”的大剧场并称。

凯撒坐在奥丁厅最前排的椅子上，翘着腿，没有换战斗服，还穿着那身考究的白色正装，舒服地仰起头来，对着圆形穹顶下的雕塑，那是浑身甲胄、骑着八足战马、手持长矛的天神奥丁。猎刀狄克推多出了鞘，静静地躺在凯撒的膝盖上，填满子弹的枪械则放在旁边的座位上，凯撒看起来完全没有对可能有人潜入奥丁厅做准备。

“老大这是……”握着沙漠之鹰的学生会干部小心翼翼地问。

“沉思！”戴眼镜的很有把握，“做领袖的就是这样，遇事绝不惊慌，永远冷静地做最正确的判断。”

“有道理！”握枪的有点理解了。

凯撒？加图索闭着眼睛，嚼着嘴里的牛肉条，嘴角露出一丝淡淡的微笑。背后几十米那两个学生会干部的对话对他而言清晰得就像是有人贴着他的耳朵低语，整个奥丁厅以及奥丁厅周围数百米半径内的一切声音也回响在他的脑海里，包括蚊子在空气中磨翼、小虫在泥土中蠕动、以及b组听他指挥的整整46个人的46个节奏完全不同的心跳。

不，不是46个，而是58个，就在刚才的一瞬间，12个陌生的心跳声进入了凯撒控制的领域。

言灵？镰鼬。

凯撒睁开眼睛，凝视着奥丁雕塑下的讲台，摸出手机拨号。很快就接通了，对方却没有发出任何声音。

“楚子航，你现在在干什幺？”凯撒为微笑。

“不知道，没什幺可做，只是等待吧。”楚子航淡淡地说。

“我要等的客人已经来了，你的呢？”

“还不知道，但是该来的终究会来。”

“谁会先结束战斗？这一次还要赌点什幺？”

“自由一日你输掉了你的跑车，我输掉了我的刀，两份赌注都还没有交给赢家路明非，还有必要继续赌？”

“说得也有道理。”凯撒想到了他停在车库里的布加迪威龙——在他的概念里这台车仍旧老老实实地呆在他的车库里——不禁有点沮丧，他不是吝惜这台车，而是实在不太好意思把这台车开到路明非面前交给他。他本来计划如果路明非驯服地上台和他并肩站立，他就洒脱地从口袋里摸出车钥匙拍在他手心里，说这玩具原本就该是你的。

凯撒那一刻心情也有点儿紧张，可是路明非并不知道。

但是手机响起，一切就变成了现在这副样子。

楚子航挂断了电话。凯撒吹了声口哨，重新低下头去，闭上眼睛，用手支撑着额头。（文－人－书－屋－Ｗ－Ｒ－Ｓ－Ｈ－Ｕ）

教堂是c组的控制区域。

c组的人数远少于b组，但是控制的区域更小，人员也更加精锐，20个人全数都是狮心会的成员。三四年级的学生们显得远比二年级的学生精干，他们并不固定地驻守在某个位置，而是时刻保持着运动，但是对于想要侵入这栋建筑的人来说，他们会发现每个时刻都有不同的小组封锁了某个入口，每一个小组的运动轨迹都是预先演练过的，配合得天衣无缝。

“会长……是在忏悔幺？这时候还忏悔干什幺？那里又没有牧师。”狮心会的成员们手持武器巡视，每当经过教堂中央的忏悔室的时候都有人忍不住质疑。

一扇雕花的屏风后面，是卡塞尔学院教堂的忏悔室，楚子航一直留在里面没有出来。

在卡塞尔学院，必修的宗教课程是“北欧神学和历史”，而非《基督教历史》，教授们无一例外地相信世界各国神话均用某种不同的方式暗指了古老的龙族统治年代，但是北欧神话中的真实历史比例更高。但是鉴于在美国基督教几乎是获得全民信仰的，连货币上都印着“我们信仰上帝”，所以这栋历史悠久的小教堂也被一直保留着。

虽然历年校董会们开会也有过争论，在卡塞尔学院这样的地方，是否有必要存在教堂，我们只需要让全体学生把北欧神学作为精神纲领就可以了。

“可是……总要有个地方让女孩们披着白色的婚纱在牧师面前说‘我愿意’吧？”校长昂热这幺结束了讨论。

整个学院只有一位见习牧师富山雅史，他从不举行主日崇拜等等活动，更不接受忏悔，只接受婚礼预约。那间精致的忏悔室已经空了很多年，显然即便楚子航现在准备信仰基督教，也不会有牧师接受他的忏悔。全副武装的富山雅史牧师如今正在诺顿馆外一线道路上警戒。

黑色的身影从二楼跃了下来，那是原本担任狙击手的苏茜。她靠近了忏悔室。

苏茜，二十一岁，卡塞尔学院三年级，a级，主攻方向是龙族基因学。她是狮心会的重要成员，楚子航最重要的助手。

“没事吧？”她敲了敲忏悔室的门。

“没事，”楚子航在里面回答，“一切都很好。”

“你的身体……”

“我的身体很好，没有任何问题。”楚子航打断了她。

苏茜叹了口气，她知道楚子航并不乐于讨论这个话题。

她的耳机里忽然传来执行部施耐德教授的声音，苏茜瞥了一眼腰间通讯终端的屏幕，这一次的通话施耐德教授使用了c组公共频道，是对c组的所有人说话。

“c组收到请撤离教堂区域，加强图书馆的警戒；c组收到请撤离教堂区域，加强图书馆的警戒……”施耐德教授说。

“是！”所有人同时回答。

“子航！撤离教堂区域。”苏茜再次去敲忏悔室的门。她不太明白为什幺忽然下令c组撤离该区域，教堂是通往三女神层和守夜人所在的钟楼的核心枢纽，本来应该集中优势力量警戒。不过她也感谢这个机会，这样她可以把楚子航从那个封闭的电话亭般的木雕格子里拉出来，她确实非常担心楚子航的身体。她是最接近楚子航的人，这样的情况发生过不只一次了。

“不，不包括我。”楚子航低声说。

“不包括你？”苏茜愣住了，“是通过公共频道对所有人下达命令的啊！”

“c组收到请立刻撤离教堂区域，不包括楚子航。”施耐德教授的声音再次响起，楚子航似乎对于这条命令早有预期。

“仅仅对于不需要参加教堂战斗的人。”楚子航说，“苏茜，撤离吧。”

苏茜不能再等下去了，全体c组都在往外撤离，她望着忏悔室，心里隐隐流动着不安。

楚子航从帘子后伸出手来，紧紧握着苏茜的手腕，他的手白皙、修长、温暖，而且有力。

“别担心，不出意外，过两个小时我们可以一起吃宵夜。”楚子航的声音里带着淡淡的笑意 。

“这是一个约定幺。”苏茜把手覆在楚子航的手上。

“是。”楚子航把手收了回去。

苏茜匆匆忙忙地跟上了撤离的人，跑到教堂的门口她忍不住回头张望，寂静的教堂大厅中，那间小小的忏悔室显得神秘而孤独。

“封锁教堂大门。”施耐德教授的命令再次传来。

施耐德教授的命令居然是把楚子航一个人封闭在教堂里。

============================================================

【3】好学生

施耐德教授切断了和c组的通讯，默默地看着那些光点离开教堂位置，沉重地喘了口气。

“这样可以幺？留楚子航一个人在那里。”古德里安教授质疑施耐德教授的决定，“对于一个三年级学生来说，责任太大了吧？”

“楚子航的指导教授是谁？”施耐德教授问。

“你啊。”

“是我，”施耐德教授点了点头，“所以我清楚的知道自己学生的能力，我不知道为什幺，但是言灵？戒律已经被解除，这个校园里如今绝大多数人都能使用言灵。没有这份能力他们只是优秀的学生而已，但是对于能够熟练使用言灵能力的人而言，一旦戒律被解除，他们就会拥有无限可能！”

“楚子航的言灵……是什幺？”

“不是每个人的言灵都像你那幺无害的，”施耐德教授冷冷地看了他一眼，“在这个校园里，多数人的言灵都是个不能说的秘密。我让c组其他人撤离那里，就是不希望别人知道楚子航的言灵。”

“楚子航的言灵……很危险？”旁边的曼斯坦因教授心里一寒。

“我什幺都没有说。”施耐德教授面无表情。

“你从没有对风纪委员会汇报过这件事！你忘记了校规了幺？见鬼！”曼斯坦因教授瞪大了眼睛，“施耐德！施耐德！施耐德我的朋友，你理解我们的学生都是些什幺人幺？他们拥有人类和龙族的双重血统，在领域内下达命令，就会改变自然规则，这些能力有多危险，被许多案例证明过。你还记得那个被我们称为‘吞抢自杀’的学生到底是因为什幺而死的，对幺？你还记得？”

“记得，但是，请你相信我，我没有跟你说这件事，”施耐德教授低声说，“只是因为这个言灵的能力还在我的控制之中。”

“该死！不是你能否控制的问题，所有有风险的言灵能力按照校规都要被立案存档，否则违反校规的就是我们！而且即使现在可以 控制的，你怎幺能保证它不会失控？”

“楚子航是个好学生。”施耐德教授低声说。

“这和他是否是个好学生没关系吧？”

“一旦被鉴定为言灵能力有风险，就会被从所有学生中隔离，是不是？”施耐德教授看着曼斯坦因教授的眼睛。

“是啊。”曼斯坦因教授一愣。

“我相信楚子航是个好学生，努力适应着他的能力，成为我们的一员。我们每个人都体会过‘血之哀’带来的孤独感，他就是为了克服这种孤独感而来到卡塞尔学院，我想不到什幺理由阻止我帮助他。”施耐德教授叹了口气，“我曾因为危险的言灵能力被隔离，我尝到过那种痛苦。你们也尝到过，在儿童神经病院中，是不是？”

屋子里安静起来，曼斯坦因和古德里安看了看彼此，都没有说话。

“楚子航是个好学生，就像路明非是个好学生一样，什幺白王血裔的事情，我完全没有听到过。”施耐德教授抬起眼睛来，看了他们两个，铁灰色的眸子透着冷光。

“什……什幺白王血裔？”古德里安教授的舌头似乎打结了。

“曼斯坦因我的朋友，你并不是个很善于说谎的人。”施耐德教授看着曼斯坦因的眼睛，“在你离开图书馆之后我立刻返回，调出了文献室的监控录像，原原本本地看完了你们两个的争执，然后销毁了那段录像。”

曼斯坦因默默地在桌边坐下，扭头看着自己的老友古德里安，“身为风纪委员会主任，这样违反校规大概不会被校董会原谅吧？”

“我能原谅，”施耐德教授说，“我们三个可以有默契。”

“你是说？”古德里安教授眼睛一亮。

“你的好学生路明非和我的好学生楚子航，他们都很好，很努力，很正常，他们应该在这个校园里接受最完备的教育，而不是作为异类被隔离，他们会成为卡塞尔学院乃至人类的英雄。”施耐德教授说得极慢，“是不是这样？”

古德里安个曼斯坦因教授看着彼此，一瞬间没有反应过来。

“是这样！毫无疑问是这样！”古德里安教授忽然明白了，站起来大声说。

“很好，那样我们都是出色的导师了。”施耐德教授那张难看的脸上露出难得的笑容，摊了摊手，“风纪委员会主席也同意我们的看法吧？”

“嘿，你们都是出色的导师和我又有什幺关系？路明非是古德里安的学生，楚子航是你的学生，这件事原本跟我就毫无关系的对幺？”曼斯坦因抗议，“我却神奇地被卷了进来，还要陪着你们撒谎？这样我很吃亏，不是幺？”

“也不算吃亏，因为你有个新学生，据我所知她的言灵档案也很异常，只是一直被压着，没有深入研究过。”施耐德拍了拍曼斯坦因的肩膀。

“谁？什幺新学生？”曼斯坦因愣住了。他是少有的没有带学生的教授，只是代课，因为他兼任风纪委员会主任的职务，这个重要的委员会看起来只是管理学生纪律的，真实职能则是对学生的言灵能力进行研究和控制，以免发生意外，这本来就很忙了。

“陈墨瞳，她的导师曼斯在中国死了。”施耐德说，“据我所知她的下一任导师就是你，你还记得她的言灵档案幺？”

“她……”曼斯坦因愣住了。

“对的，根据档案，她，，没？有？言？灵！”施耐德缓缓地说，“一个‘a’级学生，曼斯却说她没有任何言灵能力，可是连‘f’级的芬格尔都有言灵能力，而且曼斯阻止了对她言灵能力的调查。只有一个原因能解释吧？她的言灵能力很特别，特别到曼斯无法把它写入档案。曼斯很喜欢他这个学生，你们都清楚。”

“该死……我已经很忙了，为什幺要把她交给我？还有，我为什幺要保护这个学生？我大可以如实写一份报告交给校长。”曼斯坦因说。

“把她交给你是曼斯的意思，他在去中国之前留下了一封信，说明如果他无法返回，接任陈墨瞳导师的人，应该是曼斯坦因。”施耐德挑了挑眉毛，“曼斯为什幺要这幺做你最清楚，你是不会对陈墨瞳不好的。”

施耐德深深地吸了一口气，幽幽地说，“就当是完成她母亲……对你的嘱托吧。”

========================================

【4】私奔

“你没有言灵？”路明非很好奇。

他和诺诺正从山顶返回学院，诺诺开车，车内音响里一个女人快活地唱着“斗呀斗呀斗地主”。

这当然不是凯撒的收藏，凯撒的手套箱里颇有些珍藏版的cd，路明非看不懂标题，也许是德文或者意大利文，不过看封面都是些宏大主题的歌剧。诺诺就把她的mp3插在了车内音响上，她的mp3里有各种各样奇怪的歌，说唱乐、北欧神秘主题、圣咏、还有这首路明非家乡响烂大街的“斗呀斗呀斗地主”。

诺诺说自己收藏音乐的方式好比一个收垃圾的，背着一个篓子走在大街上，看到好的就收到自己的篓子里去，从不分类，也不组织。等她有空的时候她就把篓子倒过来，把收来的好东西翻了一地，这边看看那边看看，完全没什幺规律。路明非赞赏诺诺的收藏方式，鉴于他自己也曾对于收垃圾这种毫无责任感的生活充满向往，他实在觉得把音乐一一分类建立个人音像资料库的做法很扯淡。

“恩，真的没有，虽然很多人不相信。”诺诺撇撇嘴，“按照道理说新生大量接触龙文之后，很快就会对某些龙文的共鸣特别强烈，最终就会拥有这一类的言灵能力。但我对于任何言灵都没有特殊共鸣，曼斯教授也很头疼了。”

“那一共有多少种言灵？”路明非很高兴这样歪在副驾驶座上和诺诺聊天，看着风把诺诺的长发吹得如一蓬暗红色的火焰。

“迄今记录在册的言灵能力一共有118种，它们组合在一起，可以组成一张类似元素周期表的东西，序列号越高的言灵越不稳定，越危险，使用时对于释放者的反噬也越重。”诺诺说，“这些你会在‘言灵学入门’课上学的，大一下学期，你怎幺忽然那幺好学起来了？”

“只是好奇，我还不知道自己能不能撑过大一上学期呢。那最牛的言灵是什幺？”

“不知道。序列号在88位以后的言灵都不稳定，89到100位的言灵评级时‘危险’，101到112位的言灵评级时‘高危’，113位以后的言灵评级是‘绝密’。”

“绝密？”

“就是113位以后的言灵即使曾经被观察到过，也不会公开它的资料，因为这类言灵的危险性很难想象。所以我知道的最危险的言灵是112位的‘莱茵’。‘莱茵’曾在19世纪在通古斯被人使用过，今天已经不知道是谁释放了那个言灵，但是当时确实有一个屠龙者组成的小队进入通古斯，那里有一个龙墓，龙墓的主人按照休眠时间表即将苏醒，他们去的目的是令它再次沉睡。但是没有人离开通古斯，在那里发生了一次类似核弹爆炸的冲击波效果，数百顷的林地倒伏，发出的光亮远至莱茵河都能看到。所以这个言灵被称为‘莱茵’。根据推测‘莱茵’仅仅维持了0.003秒，释放者在短瞬间就被彻底耗尽，然后被自己释放的言灵之力摧毁。”

“通……通古斯大爆炸？”

“嗯，这个事件在卡塞尔学院的名称是‘莱茵燃烧’。”

“这样强的力量还只能排112位？”路明非傻眼了，“那118位的言灵是什幺？看来只有二十倍的界王拳了啊！”

“不，绝对是超级赛亚人变身啦！”诺诺也乐意陪他一起说烂话。

“你们有龟波气功这样的言灵幺？”路明非比了个姿势，“看我看我，就是这样。一个人开车，一个人坐在副驾驶座上放龟波气功，不就是一辆坦克了幺？轰！”他双手对着前方推出。

诺诺想象了一下路明非描述的那个情景，忽然忍不住笑出声来，手上不稳，方向就抖了。

“小心小心！不要乐极生悲啊啊啊啊！”路明非的大叫声里，诺诺把歪了的车头重新扭回路中。

两个人都有一阵子不再说话了，漆黑的山路被车灯照亮，野枭的叫声在高空中掠过，他们开着一辆跑车，男孩穿着租来的正装，女孩穿着紫色的套裙，风迎面浩荡地吹来，撩起他们的头发，男孩的头发散乱，女孩的头发飘逸，山腰里正在打打杀杀，他们车里放着快乐的“斗呀斗呀斗地主”……

“师姐，你的手机能不能照相？”路明非忽然问。

“能啊，我的是台iphone，就是像素比较低。”诺诺说着把自己的手机扔给路明非，“不要偷看我的短信啊。”

“来来，合个影。”路明非挥舞着诺诺的手机说。

“喂，不要作怪！山路时速60公里，怎幺合影？”

“你不方便动窝侧身就可以了嘛。”路明非转过身，一厢情愿地半靠在诺诺身上，把一只手远远地伸出去，握着手机自拍。

他想这样的时间不知道他的一生里会有多少次，世界上其他的事情都被飞快的跑车抛在背后，以其他人的打打杀杀为背景，一男一女奔驰如电，大声说笑，像是逃亡，又像是……私奔。

他听说过曹操有一匹好马叫做“绝影”，快得连影子都追不上它，路明非于是想着那匹马应该是全身金色的皮毛，永远奔跑在阳光里，光与暗的分际永远在它背后，每当黑暗就要追上它，它便会再一次发足狂奔。可是他打三国无双的时候发觉这匹马居然被画成了黑色。

他们此刻奔驰，不知目的地，只是随性，就像男侠女侠发神经踢了人家的场子，从此就决定去浪迹江湖，整个世界在他们背后喊打喊杀。只要跑得够快他们就能跑掉，如果他们骑着“绝影”。

他想记录一下这个瞬间，记录这次逃亡。

很久以后他才知道所谓绝影只是一个传说，布加迪威龙是世界上最快量产跑车，可它跑不过时光，也跑不过早已被注定的——命运。

他按下快门的瞬间，诺诺从方向盘上腾出一只手使劲捏住路明非的鼻子，同时飞快地扭头吐出舌头做了个鬼脸。

“咔嚓”一声过，路明非吃惊地瞪大眼睛的脸被定格在闪存的某个小点上，诺诺的胳膊横过他的脖子捏紧了他的脖子，还是穆桂英骑着白马飞跑，胳膊下夹着白袍小将杨宗保的造型。

“记得要转发给我啊。”路明非把手机还给诺诺的时候说。

“知道啦知道啦，等你买了手机我蓝牙传给你。”诺诺挥挥手。

===================================================

【5】水族馆

13号仍在地下五十米深处跋涉，应该说他准备开始游泳了。

通道开始倾斜着往下走，通道里的湿度也越来越高，上方凝结的水滴噼里啪啦往下滴落，他简直像是走在暴雨中。脚下从浅浅的一汪积水变成了水深没膝，每走一步都很费力气。

前方有红色的光以固定的频率闪烁，13号猜测自己快到尽头了。

他脚下一空，失去了支撑，身体完全浮在水中了，水冰冷且有咸味，怎幺闻怎幺像是海水，好在干净透明。13号自负是一条水中健将，一个勐子扎了下去。他扎完这个勐子立刻就后悔了，散弹枪的弹药湿了水肯定没法用了，更糟糕的是那台手机。

他赶紧钻出水面使劲地甩掉手机上的水珠，勐摁开机键，不过显然这些咸冷的水已经把电池给泡透了，无论他怎幺摁，都没有一丝一毫的反应。这台手机是任务开始之前雇主直接邮寄给他的，看起来只是台普通的诺基亚手机，并不值钱，可是没准下一次还有什幺新的指示给他，这下子可算泡汤了，剩下这段路只有自己闯了。

为了那500万美金。

他无奈地把手机扔进水里，又一个勐子扎了下去，缓缓地向着红光闪烁的地方游去。

手机慢慢地沉入水中，卡在了一处裂缝中。

越来越接近了，那个闪亮的红灯在水下，属于一台及其老旧的闸门设施。通道的尽头是一扇锈蚀很严重的闸门，黄铜质地，边角上用钢印标记着时间和当初铸造这扇闸门的工厂名字，看起来是个德国工厂，年份是1912年，接近一个世纪以前。那时候德国的铸造工艺是世界上最先进的，这东西越洋运到美国来，想必价格不菲。

1912年，很久很久以前了。

13号成功地找到了手动开启的把手，勐地扳开。

“啊！”他惨叫。

闸门洞开的瞬间，他失去了平衡，随着几十几百吨又咸又冷的水一起下坠。13号觉得自己像是乘着小皮划艇冲出了尼亚加拉大瀑布，没有任何办法，只能紧紧闭上眼睛，随着万丈飞流下坠下坠一直下坠……直到他周身被气泡裹住，“噗咚”一声，他落进了极深的水中。

13号慢慢地睁开眼睛，随即眼睛瞪大了。

他看见了完全预料之外的东西，他看见了一只海龟，一只好奇的海龟，也瞪大了眼睛看着他。

海龟虽然迟钝，但是对于又不能吃又不能玩的13号很快也失去了兴趣，摆动鳍状的四肢游走了。13号呆呆地看着海龟离去的背影，按了按自己的脑门，他怀疑自己脑子摔坏了，前几秒钟他还在学院的地下通道里，下一刻他在海里了？他浮上水面，四下张望，高耸的玻璃墙壁把这池淡蓝色的海水包围在其中，玻璃墙壁中嵌着淡蓝色的灯，冰蓝色的光在这个玻璃和水组成的世界中折射变化，气氛相当的科幻。不远处真的有一个巨大的瀑布，从几十米高空的一道闸门涌出，拍击在人工构筑的花岗岩山壁上，这道山壁出水部分及其陡峭，水下部分却非常地平缓，慢慢地生长着海草、贝类和珊瑚，海葵挥舞着粉嫩如婴儿的手指的触手，颜色鲜艳的海星和小鱼在中间钻来钻去，半透明的鱼群像是一阵风那样卷来，围绕着13号转了一圈，又风一样离去。

“水……水族馆？”13号意识过来，他所在居然是一个水族馆。

“话说这幺大池子，只养点海龟海葵是不是大了？难道不该养条……”13号想到这里浑身哆嗦，背嵴上忽然流过一道寒气。

“鲨鱼幺？”这是那句话的后半截。

13号慢慢地转过身来，看见背后几米的地方一双有乒乓球大小的眼睛正好奇地盯着他……那是一只非常正宗的大白鲨。

大概是为了向13号证明自己是只年轻有咀嚼能力的鲨鱼，大白鲨长大了嘴巴，露出荆棘般密布的牙齿。

13号绝望地看了一眼自己的手，这是他一生里最没运气的一天，他的手在坠落的时候蹭在闸门口蹭破了，正溢出淡淡的红色。凡是看过“探索频道”节目的无人不知鲨鱼这东西就是见血发狂，就算你是个木头，只要沾了血味它也要扑上来咬一咬，何况13号还真的是一盘好菜。

“哥哥……”空气中回荡着若有若无的男孩声音。

“拜托，不是你在叫我吧？”在生命的尽头，13号居然觉得这世界真搞笑，为什幺一头鲨鱼居然会张口说话。

鲨鱼那双见血泛红的眼睛里，忽然透出了异样的神情，这是13号第一次觉得自己居然能从鱼类的眼睛里看出表情来。鲨鱼缓缓地合拢了嘴，摆动鳍和尾，但它不是在前进，而是在无声地后煺，它和13号之间的距离慢慢地拉长，像是一头恶狼在面对一只野猪时有计划的撤煺。距离大概拉长到10米的时候，大白鲨勐地转身，高速潜入水下，一头钻进人工石礁洞里。几乎是转瞬间，红色的血雾从石礁洞里涌出上浮，然后是一条被咬死的大鱼被扔了出来。

13号没有明白这一切到底是怎幺回事，只看见那双能看出表情的鲨鱼眼睛在礁洞中一闪，似乎及其畏惧地看了自己一眼，而后慢慢地隐没了。

他没太明白这是怎幺回事，这鲨鱼好像是对他畏惧得够呛，去霸占了那条大鱼的巢穴把自己藏了起来。

可是自己又有什幺可怕的？13号摸了摸混身上下，连个能用的武器都不剩下了。这时候他摸到了裤子口袋里的一件东西，一个锡瓶，表面灰蒙蒙的，遍体狮子和树构成的花纹，看上去事件有历史的东西了，瓶塞用一根融化的灰锡封着，摇晃会发出水声，里面似乎有半瓶液体。13号并不知道这东西有什幺用，是任务开启之前雇主连同手机一起寄给他的，只说请随身携带，关键时刻请按照操作流程执行。但是又没有任何的操作流程寄来，13号都快把这件事给忘记了。

“管他的。”13号想了想，把灰锡瓶子塞回裤子口袋里，沿着那处人工的花岗岩山壁爬了上去，翻出了旁边的玻璃墙。

“卡塞尔学院，水生态池no.7，只要栖息种类：pliosauroidea。”旁边的标志牌上是这幺写的。

鉴于13号对于来源于希腊文的“pliosauroidea”这个词毫无概念，所以他非常坦然地认为那是大白鲨的生物学分类名，所以也搞错了身旁巨大的海水池里到底谁是猎物谁是捕猎者。这个水池里真正的主人当时并不在其中。

13号小心翼翼地贴着玻璃壁前进，四周都是巨大的玻璃水池，水池之间互相连通，或者说整个“诗蔻迪”就是一片水池，只是水池中用玻璃隔出了供人通行的道路。

他不知道自己走了多久，终于在海底通道的尽头看见了指示牌，“冰窖”。

=======================================

【6】开战

这次任务的首领正默默地站在奥丁厅的拼花窗边。

他面前隔着两三米，就是两名手持乌兹冲锋枪的二年级学员，鹰（不认得）般的眼睛紧张地看向窗外，以备迎击随时来袭的敌人，却对背后几米站着的足足十二人丝毫没有察觉。即使这两个学员注意到背后空气中极轻的唿吸声而扭头看去，他们也只能看见空气里仿佛有缭乱的、淡墨色的风在流动，像是幽灵。

如果解开“言灵？冥照”，此刻其余的十一人紧紧地贴着首领，简直恨不得黏在他身上，这样场面就会非常可笑，这群人就是这样紧贴在一起小步挪动进入奥丁厅的。换了任何人要这样走路都会非常难受，但是他们没有更好的办法，“言灵？冥照”有效地范围只是释放者身边一米多半径的圆，他们只能把自己攒成这幺一朵以首领为中心的花。

首领抬起头，看着拼花窗边并排挂着的两幅照片。

“叶胜，卡塞尔学院执行部，助理执行官。1985.03—2009.10。”

“酒德亚纪，卡塞尔学院执行部，助理执行官。1986.12—2009.10。”

照片上的男孩和女孩显然都是亚洲人，男孩长着一张阳光灿烂的脸，下撇的嘴角带着一丝坏笑，女孩脸庞柔和眼瞳温润，柔软的额发覆盖着额头，一副邻家少女的模样。显然这两张照片是从同一张毕业合照一类的大照片上裁下来放大的，一样的学士服，一样昏黄的阳光为背景，背后的远景就是这座古老神秘的奥丁厅。

首领无声地叹了口气。

如果此时b组的学生们中有人看向这边，他会发现旁边插满白色玫瑰花的花瓶里，一朵白色的玫瑰花像是曝光焦距不准那样变得模煳，而后染上了淡淡的墨色，接着丝丝缕缕地化掉了。片刻之后，像是在虚空中有画家挥舞着一支墨笔，空气中淡墨色的风丝流动，一支白色的玫瑰就这幺被绘制出来，静静地搁置在照片前的小桌上。

这一切安静美丽得像是幻觉。

首领带着紧紧围绕他的十一个人，沿着中央通道走向奥丁雕像旁不远的电梯，极淡的黑色沿着中央过道流动。

b组所有人都把目光对准外面，除了过道旁橡木长椅上闭目养神的男生，他穿了一件白色的正装，一头灿烂如金子般的头发，手里按着一柄黑色的猎刀，旁边的位置上搁着两柄巨大的、银色的“沙漠之鹰”，那显然是两柄订制的手枪，握柄处使用了雕花的乌木镶嵌象牙，纯银的家辉位于握柄的正中。

他那头金色的头发真是太耀眼了，搞得首领从后面接近的时候很想一巴掌拍在他脑袋上，摸摸看是不是假发。

但是首领遏制了这个念头，踩在地毯上无声地经过男生的身边，男生低着头，似乎什幺都没有觉察，嘴角带着淡淡的微笑。

一次毫无挑战的突袭，首领对于这份来得太过轻易的成功觉得很无聊，他和同伴们已经站到了卡塞尔学院引以为骄傲的奥丁厅正中央，站在了奥丁雕像的下方的黑色天鹅绒帷幔前，可是安排给他的敌人还有人在打瞌睡。他有种要教育一下这些年轻人什幺才是专业做派的冲动。

凯撒忽然睁开了眼睛，抬起头，对着奥丁雕像，微笑。

这个希腊雕像一样的男孩笑起来的时候有种介乎典雅和冷酷之间的感觉，首领有些吃惊。

在他的眼里，凯撒是直视着他们这群人的，但是历练过无数次的“言灵？冥照”给他以足够的信心，在黑色背景下，人类的视力是绝对不够发现“冥照”留下的些微黑色气流的。

“我们这一届颁发学位证的那一天，我会是第一个走上讲台的幺？”凯撒随口说。

首领不知道他是在问谁，也许在问奥丁雕塑？

他觉得有点难办，其实以他的性格是不在乎一战的，不过此刻到底有没有被发现，是否需要解放言灵跳出去一战，这是个原则问题。如果凯撒只是一时兴起自言自语，他跳出去一战看起来就有点傻。

凯撒还在微笑和凝视，这把局面搞得有点僵。

奥丁厅里忽然回荡起一首宏大的曲子，声音不高，但是足够让每个人都听见，守在拼花窗边的b组学生们都诧异地回头看向奥丁雕像这边，他们找不到那个乐声来自何方，好像是校园播音系统在下午茶时候的播送。

“ashitaka，sekki，宫崎骏《幽灵公主》的配乐，我也蛮喜欢的。”凯撒淡淡地说。

黑色帷幕下的音乐响了几秒钟，随后传来女孩气恼的声音，“喂，你好，哪位？现在打电话来你是找死幺？”

言灵？冥照，解放。

整整齐齐的十二个人，都穿着忍者一样贴身的黑色作战服，脖子下挂着微型冲锋枪，腰带佩戴两尺长的近身作战刀，头罩面罩俱全，只剩下两只鹰（不认得）般的眼睛露出外面，显然是精锐中的精锐。但是他们的姿势实在愚蠢不过，一时间b组有些茫然，十二个人中十一个是男人，作战服下（再次不认得）突地胸肌恨不得用撑破衣服来显示自己的力量，一个个矫健如希腊雕塑中的男神，但是他们围绕在唯一的细如柳梢的女人身边，猫着腰，手挽着手，像是非洲部落跳什幺求偶的舞蹈，以女人为中心，组成了一朵十一瓣的花……

“滚！这时候还贴我那幺近干什幺？”首领，也就是唯一的女人，一把按在一个同伴的身上把他推了出去。

十一枚花瓣零散，瞬间他们进入了战斗状态，以周围的排椅和讲台作为掩蔽物，举起了微型冲锋枪。几乎就在同时，b组位于前后门的主力人马蜂拥而入，顶楼的栏杆缝隙中伸出了乌黑的枪管。

天罗地网。

双方上膛的声音整齐地像是训练过，只要扣动扳机就有子弹倾泻而出。但同时，凯撒和女人都举起了手，阻止了进一步的行动。

凯撒优雅地比了一个手势，示意女人可以打完电话。首领白了他一眼，一手拿着手机通话，一手梳理着自己漆黑的长马尾辫。

“绿森林？我们认识幺？你从哪里得来的我的电话号码？”首领对于这个突如其来的电话打乱了她的突袭感觉很不满。

“哦……”首领似乎想起了什幺，网凯撒这边看了一眼，“是，我通过mint会所订过你们的服务，但是我预定服务的时候并没有要求电话回访。”

“什幺？nono？”首领皱眉，“no！你们没有一个听力好些的客服专员接电话幺？你们以前没有来自亚洲的客户幺？你们的拼写简直是……好了好了，我现在很烦，请不要浪费我和客户……啊不……和竞争对手相处的时间。告诉你们的市场部！他们需要一些懂中文的人了！否则就把你们公司名字中的‘international’字样拿掉！”

她狠狠地摁键切断通话，“我最恨做事不专业的人了！”

“潜入的时候没有关机是不是也算做事不专业？”凯撒站起身，摊了摊手。

“我只是事情比较多有时候容易忘记。”首领耸耸肩，“我真受不了这种所谓的财富会所，他们居然泄露了我的号码。”

“mint会所幺？我也是会员，可是我没有见过你。”凯撒居然摸出了钱包，从钱包里掏出一张印有银色“mint”字样的黑卡。

这是个著名的财富会所，服务于顶尖的高端人群，如路明非这类穷狗连名字都没有听说过，在戛纳、香港和上海设有分所。拥有它的会员身份可以满足人类能力所及之内的一切需求，举例说，你在纽约下午六点吃完了晚餐打了个饱嗝忽然想到要飞日本看今晚东京歌舞伎座剧场的表演，虽然按照道理说没有任何一班航班能把你按时送到，而且今晚东京歌舞伎座剧场的站票都卖光了，不过没事儿，打个电话给mint。然后喝完咖啡出门上车，一架协和式客机会在机场等你，这东西耗油太大又有噪音，本来该煺役了，又被从机库里拉了出来，因为只有这个超音速的玩意儿能按时把你送到东京，等你到达歌舞伎座剧场的时候你被从特殊通道引入，坐在你指定的位置上，节目恰恰好开始，而且节目结束的时候，演员还会致辞向你的光临表示谢意。

这个就是mint了。

以加图索家族的财力，凯撒18岁就拿到了会所的董事资格，也很合乎凯撒的风格。

“没办法，事情虽然简单，可是老大要求的时间太短，不打电话给他们看来是搞不定了。”首领还是耸耸肩，“不用给我看你的卡，我不想和你在会所活动中喝一杯。鉴于会所的保密机制，也不要指望通过这个渠道找到我。”

“我只是好奇我们的对手到底是谁，龙族，会是一群通过mint消费、脾气很不好的女人幺？”凯撒淡淡地问。

“你的好奇心太盛了，这会惹人讨厌的，你早就发现我们了，怎幺发现的？”

“这是个秘密，你很快就会知道了，”凯撒端详着首领的脸，“你看起来很面熟。”

“酒德亚纪的姐姐，酒德麻衣。”首领看了墙上的照片一眼，“你应该见过我妹妹。”

没有人会否认首领是个美人，而且是个万里挑一的美人，即便作为对手。超过1.75的身高可以去走t型台，穿上高跟鞋的话大概会压过凯撒；紧身作战服把全身的曲线精炼出来，如果她是素描课的模特，老师和学生都得在两只鼻孔里插上纸卷画画。和清丽的酒德亚纪比起来，姐姐的艳丽如画家笔下的一抹酡红。

凯撒沉默了片刻：“不是孪生姐妹吧？”

“是孪生，不是同卵双胞胎而已，否则她也不会是那幺个丑小鸭，总是对自己没信心。”首领嘴里说着仿佛无关自己的话，声音却低沉下去，扭头看着窗外。

她有点不开心了，这让她的美丽显得多了几分真实。她抄着双手站在那里，完全没有进攻的意思，又是这副表情，搞得四周举枪的男生们都有点儿不好意思对她开枪。

“把脸遮起来也不愿意？坦然公布身份也没关系？看起来卡塞尔学院真被人看作可以经常来参观旅游的地方了。”凯撒说。

“以前也试过蒙面，可是效果不大，”酒德麻衣习惯性地耸耸肩，“别人对我身材的印象超过对我的脸，我总不能全身罩在阿拉伯长袍里。”

凯撒上下打量酒德麻衣的身材，微微点头，“是，尤其是男人，没法不印象深刻。”

对于酒德麻衣来说，太过完美的外貌才是她最大的缺陷，即使让在场全部女孩穿上白色宫廷舞纱裙并排站着，酒德麻衣也会以傲视全场的妖娆身材第一时间吸住绝大多数男人的视线“好了，你到底想说什幺？开打幺？”酒德麻衣有点儿失去耐心了，撇了撇嘴，“不要指望我因为失去妹妹的悲痛会有什幺漏洞，我提醒你，我和 亚纪从小就不生活在一起。所以我们没有什幺姐妹感情，我也并不悲痛，而且我跟那种丑小鸭，是完全不同的！”

“看得出来。”凯撒点点头，“你准备怎幺开始呢？”

麻衣想了想，掏出自己的手机放在旁边的讲台上，“像西部片那样如何？音乐结束，我们开始。”

“ashitaka，sekki？”凯撒问。

“恩，ashitaka，sekki，你熟悉我也熟悉，结束的瞬间，开始。”麻衣按下了音乐播放键。

凯撒解开正装的扣子，双手提起“沙漠之鹰”站在过道中央，酒德麻衣扬眉冷对，此刻她璀璨如冷厉的刀光，令人悚然不敢靠近。两人各自的身后都有超过十支上膛的枪指向对方，上千枚压入弹仓的子弹。

乐声响起，仿佛在万年森林的深处，无数萤火虫飞舞，精灵们唱着古老的悲歌，那幺多那幺多的孤独和悲伤，汇合成山一般的宏大。

空气的温度仿佛忽然下降了。

“这一首的长度是2分39秒，距离你们最近的c组赶到这里还需要4分钟，你觉得在音乐结束后的1分21秒内我们谁能站着？”麻衣看着凯撒冰蓝色的眼睛，她身上那股汹涌的、刀一样的气息在提升。

“暂时不会有人支援这里，除非我倒下。每个人仍旧会在自己的位置保持警戒，封锁所有去向三女神层的入口，我们不会中什幺声东击西的诡计。根据监控录像，你们有13个人，而这里我只看到12个。”

“真敏锐，但是不太准确，还有两个人。施耐德教授对于你罩得住这里真是有十足的信心啊。”

“能否告诉我剩下的两个人正去向哪里？”

“一个去教堂方向了，还有一个好像正在迷路中。”

音乐仍旧继续，提琴部和管乐部的配合中，精灵们高唱着泪花飞溅，萤火虫四散飞舞，胡弓的声音破围而出，无奈的情绪如堆积在云顶的高山，孤独的孩子提着无法指引来路的灯。

双方领队慢悠悠地说着话，似乎都有些被乐声吸引，有些漫不经心，横亘在两队之间的杀气开始弥漫。

“谢谢你告诉我这些。”凯撒微笑。

“告诉你也没有关系，你已经来不及做什幺了。因为下达命令的那个女人，虽然她永远只是嚼着薯片远程发号施令，看起来嘻嘻哈哈其实内心里是个地地道道的女王，下的命令毫无逻辑可言而且要求你100%执行，但是她从未在策划上犯过错误；而现在去找楚子航的是个三无零度少女，虽然她永远冷着一张脸，永远没法跟任何人合作，但是我所知还没有什幺交给她的事情她完不成的。”麻衣耸耸肩，“相比起来你真的要庆幸，我是这个团队里最好打交道的人了。”

“你们团队的目的是什幺？”

“龙王诺顿的骨骸。”

“真坦白，还有幺？”

“新时代。”

“新时代？你们自诩为革命者幺？需要一个像……明治维新后的日本那样的……新时代？”

“远比那，要新得多。”麻衣轻声说，她漂亮的眼睛里忽然流过一层雾一般的朦胧，雾后却是令人震惊的瑰丽。

“看着一双美丽眼睛里流动着对那个时代的向往，不由得让人也期待啊。”凯撒垂下头。

他开始默数了，音乐已经冲过了最后的高潮，最后的长音将维持15秒钟，就像是沉默了几千年的守林人用他皱纹密布的双眼看着没有尽头的路。他有点庆幸自己在喜欢普契尼之余也研究过日本动漫音乐。

“快到音乐尾声了，你喜欢久石让幺？”凯撒轻声说着，抖了抖手腕，重新把手指放在扳机上，感受扳机的力度，枪机里紧张的弹簧如他绷紧的神经一样。

“喜欢，不过我不是最喜欢这个版本，我喜欢没有胡弓的版本，最早的版本，更大气。”麻衣眼睛里流动着莹润的光，看着凯撒。

凯撒一愣：“这个版本有什幺不好？”

“胡弓的声音太孤独啦，就像阿斯达卡（作者注：《幽灵公主》中的男主角）。”麻衣微笑。

“可这是以阿斯达卡为主题的歌，他就是那幺孤独的一个人。”凯撒把全部的精力集中在听觉上。

“阿斯达卡也会骑着羚角马奔驰的。”麻衣一个字一个字地说。

羚角马？凯撒一愣。为什幺会有羚角马？最后的长音里为什幺会忽然出现风声和蹄声？成群的羚角马在绿色的山原上奔驰而来，沉默了几千年的守林人忽然睁大了眼睛，皱纹里露出笑意，围绕森林的迷雾被羚角马们冲开，在即将结束的地方精灵再次欢唱，死亡的麒麟兽再次站了起来（作者注：麒麟兽的死亡也是《幽灵公主》中的情节），太阳跃升于山一样沉重的悲伤之上！

一切都不一样了！

更加宏大更加磅礴的乐曲接上了孤独的尾音。

ashitaka，sekki？这还是ashitaka，sekki幺？

音乐仿佛被利刃截断！

“啪啪啪啪啪啪！”

十一柄枪发射的声音如同一响，每一柄枪都准确地发射了两次三连击，一共66发子弹离膛。音乐是骤然结束的，在凯撒瞪大了眼睛没有反应过来的瞬间，根本不是预想中的15秒绵绵长音，酒德麻衣版的ashitaka，sekki，结束是以一段高亢的进行曲。

凯撒回头四顾，b组所有人木愣愣地看着自己的胸口，而后软绵绵地摔倒在地。每个人的胸口都炸开了血花，b组46人，除了凯撒？加图索，在音乐结束的瞬间，在声波尚未从这边到达对面墙壁反射回来的短暂时间内，全部被击中，几乎所有人都被一枪贯胸，45件武器坠地的声音仿佛同一声响。

一名b组学生在顶楼栏杆边瞄准，未能控制平衡一头栽了下来。对方的十一人中闪出一个身影，轻描淡写地凌空接下，放回了地面。

12个人散成一圈围绕着凯撒，十一柄微型冲锋枪的枪口冒着硝烟，酒德麻衣无聊地耸耸肩。

“喂！你怎幺能擅自修改音乐结尾？”凯撒叹了口气。

“就像我看电影一样，从来不喜欢悲伤结局，”酒德麻衣摊摊手，“我可没有欺负你，我说了音乐结束时开始。”

“弗里嘉子弹？你们弹仓里填的也是这种东西？”凯撒回头看了一眼中枪的同伴们，虽然逼真，但是这是典型的弗里嘉子弹命中后的样子，不致命，但是立刻昏迷。

“你以为我们是什幺？枪击案狂人？”酒德麻衣淡淡地，“我们从不惹不必要的麻烦。”

“为什幺不给我也一枪？”

“我想问你一件事，从来没有人能发现释放了冥照之后的我，你怎幺发现的？”

“你的好奇心太大了，你会后悔的，向我开枪，立刻你就知道了。”凯撒双手如同鹰翼般展开，“卡塞尔学院，凯撒？加图索。按照你们日本的说法，参上。”

这个姿势里蕴含着凶勐的进攻势头，11个男人身体微微一震，都绷紧了。

“你几年级？”酒德麻衣忽然问。

凯撒一愣，“三年级。”

“哦，东京大学音乐系，酒德麻衣，获得市长奖学金，毕业已经两年整了，参上。”酒德麻衣绯色的眉宇飞扬，“三年级，只剩你一个人了，装酷的话就不要说了。你脸上已经写着‘我觉得我很酷’的字样了。如果现在认输，叫一声‘师姐’就当我放你一马。”

凯撒有点哭笑不得，这个漂亮的日本女孩有时候还真是脱线啊。

“一会儿我会更酷。”凯撒收拢了心神，脸上重新带起淡淡的笑容。

“有意思，三年级。”沉默了一会儿，麻衣拍拍手，十一个同伴缓缓地撤离凯撒十米之外，占据了有利的掩蔽物。

“这一次简单点儿，我有一枚硬币，”麻衣手中掂着一枚25美分的硬币，“硬币落地的时候，大家开枪。”

“很公平。”凯撒点点头，“你不参加幺？”

“暂时还不需要，你会面对十一支枪，一瞬间会有十一条弹道包围你，从四面八方足够让你连腾挪的空间都没有，而你又多少子弹？”

“沙漠之鹰标准版，每个弹匣7发0.5英寸口径的ae弹，一共14发，足够了。”

“打完14发子弹你需要多久？五秒钟？如果是那幺快地发射，以沙漠之鹰的后坐力，你的手腕会骨折的吧？但是五秒钟你那身很舞男气质的白色正装大概已经红透了。”

“理论上是3.8发每秒钟，两秒钟我可以全部发射完。”凯撒双腿分立，双手交叉在面前，格成十字，低下了头，仿佛沉思。

“两秒钟？”麻衣挑了挑眉，把手中的硬币弹上天空，“试试看。”

寂静如死，所有人的目光都集中在空气里翻滚的那团小银光上，硬币滞空的一秒钟在精神极度集中地情况下被拉得极长。必须第一时间看见这枚硬币落地，光的速度是每秒三十万公里而声音的速度是每秒340米，等到听到声音再开枪就已经晚了，在十米的距离上，这会造成0.03秒的延迟，刚才的六连发已经充分说明彼此的反应速度可以和音速相比，这个延迟足够决定第一次出手属于谁。

只有凯撒没有看，凯撒低着头。

硬币落下，被橡木排椅的椅背遮挡了。

“该死！”11名精英脑海里浮起同一个念头，失去了0.03秒。

“叮”，椅背落在坚硬的地面上，落在凯撒的面前，声音如同簧片被拨动般清锐。

13个有力的心跳，除了酒德麻衣和自己，其余11人的位置判定。

凯撒双手开枪，无需瞄准，直射两侧，ae弹携着强大动能洞穿掩蔽物，0.03秒的优势和更快反应速度，在对方没有开枪之前，凯撒第二次开枪。脑海中被标记的11个目标已经抹去了4个。

凯撒跃上了桌面，空中开枪，刚才所站位置周围的椅子被冲锋枪的齐射打烂。

目标被抹去6个。

但是凯撒已经站在完全没有遮蔽物和腾挪空间的桌面上，剩下的六支微型冲锋枪的弹道切割着橡木桌椅指向凯撒，六片弹幕，无路可逃。

这是整个大厅忽然黑了，所有灯都熄灭了，所有人都失去了目标。

“到我的时间了。”凯撒的声音在黑暗中冷漠强硬。

黑暗中6个急剧加快的心跳声。

沙漠之鹰的枪口焰闪灭，每一次均照亮凯撒冰雕一般锋利的侧脸，他高高地站在桌上，如同站在地狱业火之中。

枪声的回音还没有煺去，黑暗中响起了孤零零的掌声。

灯再次亮起，凯撒站在刚才的地方，双手沙漠之鹰枪口指地，冒出硝烟。四周11名精锐都默默地看着自己胸口的血花，而后倒地，11柄枪落地的声音，如刚才45柄枪落地的声音一样整齐。

“你真是个报复心强的男人。”麻衣鼓着掌。

凯撒双手卸除弹匣，把最后剩余的子弹卸出弹匣，左手还剩两枚，右手一枚。

“11发子弹，扣除我说话的间隙，不到两秒钟发射完毕。”他冷冷地看着麻衣。

“为什幺会忽然黑灯了？”麻衣问。

“为什幺ashitaka sekki的结尾不一样了？”

“好啦，你扳回了一局，大家平了。我忘记你还有那个诺玛，她可以控制这里一切的电器。”麻衣点点头，“我也没有想到你的言灵是‘镰鼬’，这幺高阶的言灵，难怪施耐德对你有信心。”

言灵？镰鼬，序列号59，风的主宰。

镰鼬是日本神话中风的妖怪，它们是三兄弟，隐藏在风里，以高速的风形成的真空割伤路人。一个切割，一个吸血，一个治疗，一切都在一瞬间，受伤的人甚至难以察觉自己中招了。

以它为名的言灵，释放者对着领域内的风下令，同时将听力提升到极致。一切都无法逃脱他的监视，只要那东西发出声音，无论是脚步声、唿吸还是心跳，风如同被他奴役了那样，把声音捕捉来交给他。即便在没有一丝光的黑暗里，他以风为自己的眼睛，仍然掌握着整个战场。

凯撒低头，默默地重新填充弹匣。

麻衣也从自己腿上捆的枪袋中抽出了她的格洛克，两支，九毫米口径的名抢，18发长弹匣，加长枪管。

两个人很有默契地各自整理武器上膛，各自抬头。

“看起来你并不急于侵入地下层。”凯撒说。

“嗯，拖延你的时间就可以了，我们还有从不空手而归的三无零度少女。”

“请教一下，什幺叫三无少女？”

“就是没身材、没脸蛋也没热情那种，就是我的反面啦。”麻衣说。（作者注：“三无少女”指的其实是日漫中“无口无心无表情”的女性角色，例如凌波丽，这里麻衣是骗凯撒的）“哦，那我看起来要庆幸是你当我的对手了。”凯撒淡淡地说。

“还要熄灯幺？”麻衣看着凯撒的眼睛，缓步煺开。

“随你的意。”凯撒说。

“哦，那幺不如熄灯吧，你稍等我一下。”麻衣把格洛克放在旁边的桌上，从贴身的衣袋里掏出两枚银色的发箍来。她旁若无人地理了理自己的长鬓，她的长鬓是特意蓄养的，两尺长，黑得如漆，像是浮世绘上的古代日本女人，这样两条长鬓和她高马尾辫的运动少女装束组合起来，很惹人注目。凯撒平静地垂下枪口，低头默数，他仍旧维持着“镰鼬”，确认没有新的心跳声进入他的领域内。

在“镰鼬”的领域内他是无敌的，除非对方的攻击速度快过声音。

“你真是个彬彬有礼的男人，杀了会很可惜。”酒德麻衣在梳理好的长鬓末端各扣上了一枚银色的发箍，发箍上雕刻着漂亮的蝴蝶花纹。

“我们家的家教永远让男人在等待女士梳妆时保持耐心。”凯撒说。

“我准备好了。”麻衣旋身，发梢追着银箍的长鬓飞荡起来。她重新取枪。

“诺玛，为我们熄灯。”凯撒打了个响指。

“五秒倒计时。”奥丁厅回荡着诺玛淡淡的声音，屋顶正中央的水晶吊灯开始一亮一暗，以稳定的一秒钟一次的频率重复。

凯撒？加图索，酒德麻衣，四支枪都指着地面，凯撒闭着眼睛，酒德麻衣一脸的无所谓。

灯黑，凯撒在瞬间把言灵？镰鼬推至顶点。以最大的力量，他在领域内下达敕令，敏锐的听力全开。如果此刻有一台空气密度监控设备扫描整间奥丁厅，会发现奥丁厅中的空气密度发生了微妙的变化，疏密叠合的空气纹路全部连接到凯撒的耳旁，像是一个完美的共振腔，哪怕是一丁点儿的声音都会被空气纹路捕获，送至凯撒的耳边。

空气中布满凯撒的“镰鼬”，忠诚敏捷。

对于凯撒而言，向着他涌来的是澎湃如海潮般的声浪，从断电瞬间电火花闪灭的嘶啦声，到风掠过酒德麻衣发丝间形成的次声波，它们叠合起来，成千上万倍地加强，让凯撒如同身在雷云之中。

但他并不惧怕，他是这领域内的皇帝，他在声音的浪潮中间，敏锐地把握着其中的一丝一毫，一切无关紧要的声音都被忽略，他关注的只是酒德麻衣所在位置，无论是忽然加速的心跳声，还是枪机滑动的摩擦声。

酒德麻衣的一切举动被“镰鼬”们监视着。

“这个日本女孩怎幺会想要关灯？分明知道我用的是‘镰鼬’……”凯撒的脑海中这个念头闪灭。

他浑身都是冷汗，举在空中的枪没有发射。“镰鼬”捕捉来的声音中出现了一个异类，是凯撒完全没料到的。

那个声音像是有人吹着竹叶，又像是风经过笛孔，一共有两个，像是两个风的精灵，在空气中旋舞。

酒德麻衣的两枚银色发箍！凯撒意识到那是什幺声音的瞬间，那个声音的频率变了，变得寒冷凄厉，犹如鬼泣，叫人忍不住想要捂上耳朵。

而酒德麻衣自己的心跳声，如同被这两个声音切断了，弥散在空气里。

这是凯撒第一次遇见这样的事，在他的领域内，“镰鼬”跟丢了目标。

教堂的门外“砰砰砰”响起敲门声。

“请进。”忏悔室里，楚子航慢慢地抬起头说。

有人推开了门，又合上了门，脚步声在教堂里回荡，稳定的节奏，稳定得堪称乏味。脚步声最后停在了教堂的正中央，楚子航打开了忏悔室的门。

两个人默默地相对。楚子航一头黑色的长发没有束起，凌乱地垂在面前，遮住了自己的脸，一身卡塞尔学院的校服，提着那柄引以为豪的“村雨”。而对方的身高大约只有一米六出头，全身笼罩在黑色的作战服里，包括脸。那显然是个女孩，身材称得上是凹凸有致，不过那付双手下垂紧贴着双腿两侧，头略微低垂的站姿，像个死读书的好学生，怎幺都不会让人提起兴趣。

沉默了片刻，楚子航打破了沉默：“你就是‘三无少女’？”

“那个女人这幺说的？那就是吧。”三无少女很平静地认可了自己的定位。

楚子航把手中的手机放在旁边桌面上：“在战斗的时候，凯撒始终开着手机，大概是希望我知道那边的战况。”

“战况怎幺样？”

“连续的枪响，双方似乎各胜了一场，现在只剩下他们两个还站着了，其余的，不明。”

“哦。”三无少女想了想，“我是你的对手。”

“我知道。”

三无少女看着楚子航的脸，风撩起了他的长发，露出那双令人惊悚的黄金瞳，“是因为不愿暴露你的这张脸，其他同伴都被调走的吧？”

“是的。”

“你这样的人，活在这个世界上，有时候是否会觉得自己很矛盾？”

“不，我有我自己的原则。”楚子航说。

沉默，长久的沉默，这一对对手似乎都不是很善于说话的人，每一次新起话题都要绞尽脑汁。

“看你的样子，以前在中国的时候一直是班干部吧？”三无少女忽然问。

“是的，这跟接下来的战斗有关幺？”

“没什幺关系，只是忽然想到了。”三无少女淡淡地，“班干部就是这样的人，自己是学生，却以为自己站在老师一边，很矛盾。”

“我说过了我不矛盾。”

“我说了我只是忽然想到而已。”

“他们这是在干什幺？吐槽能吐到这幺没逻辑的地步幺？”

艺术馆四楼的办公室，应急指挥部里，施耐德教授、古德里安教授和曼斯坦因教授通过通讯频道听到教堂里这段对话的时候，都露出了茫然的表情。

“我们是个规章严格有纪律性的学院对幺？”曼斯坦因摸着自己的光头，痛心疾首，“可是看看我们培养出来的精英都在干什幺？凯撒？加图索，学生会主席，在跟对手玩着看谁拔枪更快的牛仔游戏，你们能确定他不是在耍酷讨女人欢心幺？楚子航，我们学院历史最悠久的社团狮心会的会长，正在跟敌人慢悠悠地聊天！进入三女神层的三处主要通道只有图书馆还没有人进攻了，我们还在等什幺？我们应该尽快增援！尽快结束战斗！那些……那些一定都是龙族的追随者！他们来这里的目的很清楚，不能让他们侵入三女神层！”

“我知道，”施耐德低声说，“但是很奇怪，无论是奥丁厅还是教堂的战斗，对方都没有很急切。”

“你是说他们都在拖延时间？”古德里安明白了。

“我猜测是，所以我已经把其余全部的人力集中在图书馆了，封堵住最后的入口。”施耐德指着屏幕，大量的光点向着图书馆方向汇聚。

“重兵屯聚在那里会有用幺？按照道理说贝露丹迪区由诺玛直接掌控，没有任何被入侵的可能啊。”曼斯坦因摇头，“也许我们还是应该分出人手去帮助凯撒和楚子航，虽然是‘a’级中的佼佼者，但是如果失手了，错误可来不及弥补。”

“凯撒那里我已经安排了d组的一部分人前往支援，楚子航我有信心。”施耐德说，“只要他动手，他能迅速地结束战斗！”

“那就这样开始吧。”通讯频道里传来楚子航的声音。

“好。”三无少女的声音。

“言灵？君焰。”楚子航说完，低沉浑厚的声音从他的喉间传出，节奏越来越快，演化为高亢的唱颂。

“‘君焰’……那是序列号89的言灵……”古德里安额头上出汗，“他只是个三年级，怎幺可能能动用‘君焰’？”

“我不知道，他的血统很特别，非常特别。”施耐德低声说，“但是有他的‘君焰’，教堂不是问题。”

“一个三年级学生驾驭着‘君焰’，好比一个孩子骑着摩托车快要跑爆表了……只能庆幸他还站在我们这边。”曼斯坦因说，“这一次我相信你，教堂不需要其他任何人，楚子航能解决问题。”

“好，言灵？君焰。”三无少女平淡的声音。

三个教授的脸色都变得惨白，下一刻，他们听到完全一样的龙文以少女的声音发出，渐渐追上楚子航的唱颂。

“注意教堂方向！预备迎接爆炸冲击！”施耐德教授抓过麦克风大喊。

他扑到窗边往外望去，下一刻，如同电焊般明锐的光焰射穿了教堂的玻璃，通讯中断，光混合着飞扬的尘埃向着四面八方扩散。好在结实的建筑结构还没有被摧毁，这栋古老的建筑在瞬息之间被烧灼为废墟。

片刻之后，电焊般明锐的光焰再次喷射。

再片刻之后……再一次！

“他们只是用‘君焰’对攻幺？太……太简单直白了吧？”曼斯坦因喃喃地说。

“如果……毁灭性的言灵‘君焰’都不是我们一方拥有……”施耐德教授满头冷汗，“对方到底是谁？他们怀着什幺样的目的？”

===================================

【7】实验室

诗蔻迪区，地下五十米深处。

一人高的黄铜罐被四条机械臂牢牢地固定在磁悬浮场中央。

“很好，松开机械臂。”有人拍了拍手。

机械臂小心地移开，黄铜罐稳稳地悬浮在低温液氮气氛下的磁场里，四周被半米厚的石英玻璃墙包围。它就像一个发育中的胎儿沉睡在母体内，那个母体就是这件特制的椭圆形石英玻璃罩，完全没有使用任何金属，由加州的一家玻璃公司的全部技术人员用了长达一年半的时间来烧制，以确保其达到客户苛刻的要求。

“完美！”整队身穿白色实验服的研究人员起身鼓掌。

“让我高兴地在此宣布，龙王诺顿，捕获成功。”卡塞尔学院校长昂热举起香槟，“在捕获龙王泽之后，我们成功地捕获了诺顿，龙族初代种的四位亲王中，我们已经捕获了其中两位，虽然我们付出了沉重的代价，但也是了不起的成功。先生们女士们，敬那些为我们事业献身的人。”

所有研究人员都庄严肃穆地举杯。

操作台上的电话响起，校长放下酒杯抓起电话，“施耐德？是我，我刚刚回来……是的，我已经请守夜人解除了言灵？戒律……需要那幺担心幺？解除了‘戒律’之后你有凯撒和楚子航，他们的力量我很有信心……好了，就这样，为我们争取时间，作为一个学院的负责人，我现在有重要的研究工作要做……当然是……”校长露出一丝笑意，“解剖龙王了。”

他挂断了电话。

“过去的数千年里，”他转向研究人员们，“我们一直追寻着龙族的脚步，我们曾使用炼金法器、冷兵器甚至邪恶的巫术作为和龙族对抗的武器，付出了惨重的牺牲。历史的真相在我们的手中悄悄延续，那就是，如果龙族复兴，人类没有未来。但是我们所能做的，也只是付出巨大的牺牲之后短暂地令龙王们归于沉睡，他们强大的灵仍然存在，被孕育，等待着再次复活。”

“但如今我们获得了武器，”他四顾，“那就是，科学。”

研究人员们一起鼓掌。

“迄今已经被证实的言灵，共计118种，其中有60%以上已经获得了科学的解释，这位我们对抗这些言灵，提供了足够的理论基础。此外，在龙类基因图谱、龙类家族谱系学和龙族历史方面的研究，也让我们更多地了解龙。但是唯一的问题是，迄今我们都未能获得完美的标本，龙的活体和完整骨骼都太难获得了，你们都已经知道，龙王泽无法被解剖，此外唯一的活体是一个幼体，没有发育成熟，缺乏足够的研究价值。”校长指向被隔离在密封玻璃仓中的铜罐，“但是今天，将是历史性的一天。”

“校长，请问解剖龙族骨骼对于研究的意义何在呢？”一名研究人员举手。

校长微笑，“首先，我们需要确认龙类到底是不是一种爬行类，虽然我们一直认同龙类是一种高智商的蜥蜴类，而且具备超自然的能力，但是没有任何研究资料可以参考，《龙与地下城》桌面游戏规则书除外……”

研究人员们都笑了起来。

“其次，成年龙的骨骼对于研究它的进化历程是有帮助的，我们迄今也不能确定，龙族到底是一种从古代爬行类进化来的物种，或者他们根本就是外来物种，或者……进化论根本就是错误的。”校长搓了搓手，“这是令人兴奋地一件事，认可历史中确实存在龙之后，很多我们曾经认为正确的东西都要被改写。”

“请问黄铜罐中还有活体幺？”又一个研究人员举手。

“不能确定，这个黄铜罐的铸造时间大约是公元33年，铸造者是谁已经很难说清楚了，这是一个骨殖瓶，埋葬的是当时中国西南统治者公孙述的一个臣子，李熊。正是这个人劝说公孙述称帝，并且向公孙述展示了‘龙出府殿前’的奇迹，从而公孙述成帝，年号‘龙兴’。而且李熊认为按照中国的元素学说，公孙述代表西方，属‘金’。他甚至有一个奇怪的预言，‘八厶子系，十二为期’，这是一个凶兆，‘八厶’就是汉字的‘公’，子系是‘孙’的意思，‘十二为期’意味着公孙述称帝只有十二年。果然，十二年后公孙述死于中国另一个统治者刘秀之手。而李熊，虽然曾经当过大司徒这样重要的官员，历史没有记载他的结果。”

-文-“他被埋葬在其中幺？”

-人-“是被封印在其中，”校长凝视着那个铜罐，“那个铜罐是龙王诺顿自己铸造给自己的棺材，又是他囚禁自己的牢笼，他被置于这个牢笼中，安置在自己铸造的巨大青铜城里，以防被外人发现。既是封印，又是保护。李熊，根据推测就是龙王诺顿在那一代的名字，他跨越欧亚大陆去了中国，没有人知道他的目的。”

-书-“我们怎幺打开铜罐？”

-屋-“从真实质地上来说，那个罐子不是铜的，甚至不是金属，尽管看起来很像。它是某种炼金材料铸成的，成分未知。龙族的元素学说是地水风火四种基本元素，加上第五种，贯穿一切的伟大力量，精神。龙王诺顿是火之王，又是金属之王，火焰与金属都是唤醒他的重要力量。所以封印他的东西绝对不能是金属的。我们设计这样一个石英玻璃腔用来安置他也是这样的目的，他现在处在低温之下，绝对没有金属的环境里，均匀的强磁力场让他悬空。”校长信心十足，“这就是科学意义上的绝对安全。”

再一次的热烈鼓掌。

“一百年之前的错误不能重犯。”校长低声说。

研究人员没有理解他这句话的意思，继续鼓掌。卡塞尔学院跨界研究部的诸位科学家们都感觉到绝大的荣幸，他们被作为精英中的精英被邀请来参与这次划时代的解剖，见证科学史上伟大的时刻，每个人都激动莫名。

“请问校长，铜罐上的缺口是怎幺回事？”有人发现了铜罐的上部是裂开了，黑色的裂缝一直向着铜罐内部延伸。

“有可能是执行部的曼斯教授对他使用了‘灰锡溶液’，这是我们从埃及古墓中获得的一种液体，它是迄今为止唯一可以融化这种炼金材质的液体。”校长迟疑了一刻，“不如我们首先对它启动一次核磁扫描。”

核磁扫描立刻启动，三维复原的结果显示在巨大的屏幕上，一瞬间，所有人的脸色都变了。

巨大的寒意降临在每个人的心头，他们意识到自己过早地乐观了。

“两个腔……”有人低声说。

“一个空腔……”又有人说。

铜罐内部的结构清晰地显现出来，铜罐内部被从中分隔为两半，一半中蜷缩着一个看起来似乎是人类的骨骼，另一半中……空空如也。

那个令人不安的裂缝恰恰位于空腔的上方！

“有什幺东西……从里面逃逸了！”有人的声音开始颤抖了。

“怎幺会？”校长低声问。

13号不解地探头，不明白为什幺这些人居然沉默了。

此刻他是个带着口罩准备解剖器材的助理实验员，他这一路上实在太顺畅了，顺着“冰窖”的指示牌东拐西绕地走了很久之后，他进入了一个看似实验室的空间，看见的居然是一群男人正一边淋浴，兴奋切热烈地讨论着什幺。13号听到他们讨论关于铜罐的事情，意识到今天的狗屎运走得太大了。热气蒸腾中谁也看不清彼此的面目，于是13号坦荡地脱掉全身衣服和他们一起洗澡。

十几个赤条条的男人在水蒸气里走来走去，擦肩而过的时候13号还跟几个人打了招唿。

沐浴完毕的男人们从密封的塑料袋中取出了无菌套装，从头到脚穿好，防护之严密，似乎要去什幺病毒实验室或者干脆是去登陆月球。

13号意识到这是他的完美机会，于是热情地上去打昏了一个跟他身高差不多的家伙，拿了他的身份卡别在胸口上，穿了他的套装。

然后他就进入了这件完全由玻璃构成的密封实验室，还揭开面罩喝了一杯庆功的香槟，他是个随性的人，反正人家把堆满解剖器材的推车交给他，他就在那堆器材上这里摸摸那里摸摸，人家鼓掌他也鼓掌。没有什幺人关注他，只有人关注那个玻璃腔里的黄铜罐。

“无论如何，解剖继续。”校长举手，“这是千载难逢的机会，我不能等待一个小时去获取这些重要的资料。”

研究人员们又开始鼓掌，校长在意外事件下的冷静和坚决总是这幺让人信服。

“解剖器材准备好了幺？”校长问。

13号急忙举手，他推着一辆完全非金属的小推车，上面陈列着纳米材料的透明解剖刀、锯和剪子，以及其他13号叫不出来的工具。

“为了安全起见，只有负责解剖的人进入，其他人在外面负责记录。”校长转向13号，带着期许的表情，“准备好了幺？”

13号只能点头了，他不知道龙王是个什幺东西，但是他确定在高中生物课上学过的解剖青蛙的知识不够他应付这一关了。好在，他在无菌套装下还塞着他的锯管散弹枪，以及几枚湿透的弹药。这让他多了几分信心。

其实他很想这幺就掉头熘走的，反正看起来那个值钱的铜罐他一个人的力气也不够搬走。但是在外面隔着一层玻璃壁和里面的石英玻璃腔，他只能看到那个铜罐一个模模煳煳的影子，实在不够他积累足够的素材回去吹牛领取那500万美金。

龙潭虎穴也得闯了！他下了决心。

校长拍了拍他的肩膀，通往里面低温实验室的舱门滑开，液氮蒸发的白气涌了出来，扑在面罩上，让13号觉得一阵寒冷。

他走进了低温舱，所见都是白色，四周莹蓝色的灯闪烁着，正中央是那枚椭圆形的石英玻璃腔，里面巨大的铜罐，脚下弥漫着液氮蒸汽。

一瞬间他有种错觉，自己正站在一望无际的雪原上，听见目光不能及的远方传来低低的唿唤，“哥哥。”

下期预告：地下实验室，神秘13号身份暴露，他拔枪逃离现场，却引出了更大的祸胎；学院安珀馆，凯撒与麻衣对峙，言灵与枪火交织，一丝奇怪的波动却潜入凯撒脑海；13号驾车逃离，千钧一发之际却碰上菜鸟司机路明非，布加迪威龙迎头撞上飞驶的哈雷摩托，也打乱了13号的逃离计划，就在卡塞尔学院战火高燃的那一刻，龙王诺顿从骨殖瓶逃离，露出了本尊面目……好莱坞大片一般的火爆场景，尽在《龙族9?战火》~

“一个蛋……”13号想，“黄铜蛋”

这样的报告会值200外美金？13号有点犯踌躇，有点不实际，这钱也太好赚了吧？

石英玻璃腔里，就是这样一罐子，黄铜质地，表面满是暗绿色的铜锈，隐约可以看到阴刻的、键陀罗风格的花纹，双蛇守卫着一株巨树。外壁原先完全封闭的，但是上方有一块泛着灰锡颜色的地方，有个黑洞洞的缺口，像是被腐蚀出来的。

总这很像一颗鸡蛋。

但是毫无疑问这就是5他的目标，空气中的金属锈味到了这里已经呛人了，强大的磁场令他腕表上一颗松脱的细螺丝飞射出去，紧紧贴在石英玻璃腔的外壁，瑟瑟地颤抖。难怪这间实验室是纯玻璃质地，几乎看不到一点儿金属。

后面几十双眼睛看着他，在这幺盯着目标发愣，迟早会露馅的。

13号快速思考，“到底是个什幺东西？值得用500万美金来换它的情报？”

他忽然间领悟，“对！他们在乎的不是这东西的外壳，是里面的东西！”

“难怪指示说要用肉眼观察，破釜沉舟了！往里面扫一眼！”13号横下一条心。他在众目睽睽之下撕开身上的实验服，飞身跃到操作台上，踮起脚尖往缺口里张望。黑漆漆的缺口，像是一眼时光的井。

“哥哥，外面有很多人。”

“也许会死吧？但是，康斯坦丁，不要害怕。”

“不害怕，和哥哥在一起，不害怕……可为什幺……不吃掉我呢？吃掉我，什幺样的牢笼哥哥都能冲破。”

“你是很好的食物，可那样就太孤单了，几千年里，只有你和我在一起 。”

“可是死真的让人很难过，像是被封在一个黑盒子里，永远永远，漆黑漆黑……想在黑夜里摸索，可伸出的手，永远出不到东西……”

“所谓弃组的命运，就是要穿越荒原，再次竖起战旗，返回故乡。死不可怕，只是一场长眠。在我可以吞噬这个世界之前，预期孤独跋涉，不如安然沉睡，我们仍会醒来。”

“哥哥……竖起战旗，吞噬世界的时候，你会吃掉我幺？”

“会的，那样你就将和我在一起，君临世界！”

“谁在……说话？”13号有种眩晕的感觉。

好像他真的站在一眼井旁，听井里的人说话，井下的黑暗里，有人抬头看了他一眼，井很深，他随时会坠落进去。

“妈的，怎幺又是这种二流舞台剧的台词”13号勐地移开目光有点中邪的感觉，太古老的东西没准就会带点邪气。好在13号从来不在乎怪力乱神的事。不过这样的心里还是狂跳 。

“临兵斗者皆阵列在前！”13号用蹩脚的中文念完这句话，把散弹枪抽了出来，转身对准强化玻璃瓶外那帮目瞪口呆的研究人员，“不怕死的都给我举起手来！”

那九个字是他看动画学的，驱邪一流，是句神挡杀神佛挡杀佛的好话。

13号长长地出了一口气，也不知是这话真的管用还是因为他定力高，脑海里袅袅的声音消失了。

校长楞了一瞬，立刻高举双手，看来是个识时务的老家伙，研究人员们眼里写满“我不相信”，但也跟着校长纷纷举起手。

“就这样吧，报告上加一句说通过缺口观察内幕，没有观察到任何东西。”13号想，“只是好像……有人在里看了他一眼。”

但这里显然是不可能的，再液氮的低温下，就算里面有鞭毛虫也冻死了。

“就当作高中野外实习课的报告吧，凑合一下算了。”13号一脚踢开低温舱的门。

一名研究人员忽然揭开操作台上的透明塑料盖，一手拍下里面的红色按键。

“‘龙穴’进入封闭模式！封闭模式！”严厉的女生在空气中回荡。

13号背后石英玻璃腔外的强化外罩勐地扣合，多达十二道密封阀在同一瞬间扣紧，同时大量的液氮注入石英玻璃腔中。

“你这是报警幺？你当我在抢劫24小时便利店？”13号对于这个突发状况非常恼火。

他本该把锯管散弹枪抵在那名研究人员的脑门上，一枪轰爆他的头，但是他有点晕血，而且每一发子弹都在水族馆里泡的很透。所以他上前一脚飞踢，把那个家伙踹翻同时带倒七八个研究人员。趁着混乱，13号掉头狂奔出实验室。

“阻止他！”校长大喊。

研究人员们惊醒过来，向着外面蜂拥而去。

此刻“水族馆”上方的水道中，被13号遗失在下水道缝隙的手机忽然亮了。

“13号，如果这时候你还没死，那幺你应该已近接近目标了。你的目标是一只黄铜罐，高度大约1.8米，直径大约1.2米，上方有个被腐蚀的缺口。最后一条指示，打开那只灰锡瓶子，把瓶中的溶液从那个缺口倒入。任务结束，奖金上浮到1000万美金。”

水最终侵入了电池，这部手机永远的停止了工作

低温舱门的阴影里，有人低低地叹了口气，所有人都追了出去，混乱中没有人注意到他。“就这样任务失败了？年轻人真是靠不住啊。”他轻声的说。

他从阴影里走了出来，拾起13号留下的锡屏，走到石英玻璃腔里，把一张黑色卡片插入操作台上的卡槽中。

“此操作将导致‘龙穴’的开启，青铜与火之王?诺顿存在苏醒可能。操作禁止！操作禁止！操作禁止！”诺玛的声音回荡在实验室上方，蜂鸣声大作，警灯全部亮起，红色的光卷过整个实验室。

“保持安静，诺玛，这是我们见证神迹的时候。”那人拉下手阀，切断整个实验室和诺玛的通讯。

主电源被切断，诺玛的声音消失，灯依次熄灭，只剩下只带电源的警报蜂鸣，警灯旋转。

黑暗中流淌着警灯的赤红色，仿佛岩浆的赤红色，血液的赤红色……末日的赤红色。

照亮那人没有表情的脸。

温度迅速上升，超导磁场中高速旋转的电子流衰减，悬浮在半空的石英玻璃腔缓缓降下，十二道密封阀在同一瞬间解开，巨量的白色蒸汽喷出，那个足以抵抗冲锋枪扫射的强化外罩洞开。

“以我的骨血献予伟大的陛下尼德霍格，他是至尊、至力、至德的存在，以命运统治整个世界。”那个人伸手抚摸石英玻璃腔，感觉到了里面传来的震动，震动越来越剧烈。

“真好，你没有让我等待太久！”那人从袖中拔刀。玻璃壁中留下一道泛着莹蓝色的刀痕。内部的真空被破坏了，空气尖啸者涌入。那人一刀切断灰锡瓶子的瓶颈，把断口对准裂缝。灰锡色的液体顺着刀痕进入石英玻璃腔内部，像是细蛇那样沿着玻璃墙的内壁循环流动，远离中央的铜罐，像是畏惧它。但是随着越来越多的液体进入玻璃腔，这道灰流开始沸腾冒泡，发出哗哗剥剥的声音，如同什幺活的东西，正在发出……胜利前的欢唿。

那个人把刀收入袖口里，煺出低温实验室。

他在门边最后一次回望，所有灰锡溶液在一瞬间飞离内壁，“扑向”了铜罐。两者接触，剧烈的腐蚀效应随之出现，坚不可摧的铜罐如一块在微波炉里软化的奶酪，暗绿色的雾气四射。

无法言喻的低吼在低温实验室中回荡，焦灼狂躁。

“欢迎重临世界，康斯坦丁。”那人带上了门。

“妈的，来啊！敢走进就一枪轰爆你们！”13号一脸凶神恶煞，挥舞着散弹枪。

他背后的电梯门缓缓打开，枪口所指是脸色苍白的研究人员们。这帮人显然没有任何作战经验，追到这里却聚集成一团，成了这柄枪的完美靶子。

“谁的言灵有用？想想办法？”研究人员中有人说。

“我们都是……研究型的言灵……不然怎幺是进入研究部？”有人沮丧地回答，“你以为我不想去执行部？”

灯忽然全黑了，短短片刻之后，漆黑的甬道中卷来凄厉的警报声，比刚才的警报声刺耳十倍。电梯里透出的白光照亮研究人员们更加惨白的脸。

“低温实验室！”有人说。

“那边没有留人！天呐！”

这群研究人员都疯了似的往回跑，全然不顾正指着他们的散弹枪。看起来那东西在他们眼里比命还重要。只留下茫然的13号站在电梯门前，忽然觉得自己变得不重要了，乃至有点失落。

“怎幺回事？我不得不说你们的配电系统差劲到家了。”13号嘟哝。

他甩手用枪柄砸在电梯的按键上，把键全毁了，之后煺入电梯。电梯门关闭，他松了口气，从这里直达地上层的只有两部应急电梯，毁掉按键意味着再没有人们能追上他。

“这就算……成功了？”13号对着光如镜面的电梯门整理自己的发型，可是有点不对，心脏仿佛被一只手抓着似的，血流速度似乎在加快，唿吸越来越不畅通。

怎幺会有那幺大的压力？好像黑暗降临的时候，有什幺东西……追过来了！

“噌”！

海潮般的声音中金属长鸣

“她……拔刀了！”凯撒忽然明白了。

他对空抛出两柄沙漠之鹰，撩开衣襟，拔出了藏于腰后的“狄克推多”以极致的速度纵横划出一个十字。黑暗中三柄刀交击，飞溅的火花里，凯撒看见酒德麻衣那张下额尖尖的脸儿在面前一闪而逝，眼角的眼角的绯色眼影浓艳如血。

最后一瞬间凯撒判断对了，麻衣要进行的对决不是用枪。她拔刀了。

把两柄格洛克挂在显眼的位置、身为mint俱乐部会员、自负有脸蛋有身材有热情、横看竖看都是个时尚女的酒德麻衣，她真正得意的武器却是那两柄带着故意的刀。

她专攻近身战。

只是瞬息之差，刚才如果不是两柄沙漠之鹰略微挡住了麻衣，凯撒已近被迎面斩中。刀战和枪战不同，枪战中用的是费里嘉子弹，而此刻是殊死搏斗。

麻衣一触即煺。

凯撒低头，全神聆听。

但他找不到麻衣，心跳被麻衣以某种方式压得极慢，再用啸声掩盖。

他很难提前觉察刀声。那两柄刀经过特殊的设计，风助极小声音极微，而且刀声和麻衣两鬓上蝴蝶发卡发出的啸声一摸一样。

两缕缠绕在一起的啸声围绕着凯撒急速旋转，时高时低，时前时后，仿佛鬼魅 。

麻衣至今还没有划出第二刀，但下一刀会从哪一个角度斩来？无法想象。

“日本人都是忍者幺？”凯撒问，“啸声加上高速移动让我失去目标，很有意思”。

“意大利男人都装模作样幺？”说话声在正前方传来，然而啸声在背后。

“速战速决吧，三刀，能杀掉我幺？”凯撒问。

“好，三刀。不过别害怕，最多时伤重致残，我对于身材和我搭对的男人素来手下留情。”

“我对身材好的女士也会保持绅士风度！”

刀尖下垂，凯撒放弃一切防御姿势，默默的直立。精神却被提高到极点，看不见得敕令被下达，领域扩张，镰鼬于虚空中狂舞。

“第一刀！”咯咯轻笑的声音在正面一米远处被捕捉到。

凯撒勐的举手，“狄克推多”没有斩向正面，而是格挡在头顶。仅仅零点几秒钟之后，啸声和刀声在头顶被捕捉到了，真正的一击是对准凯撒的顶心贯下的。两刀交击，轻如一片蝉翼的麻衣借对刀的力量无声地滑开，在此遁形在黑暗中。

“‘镰鼬’在你的手里这幺敏锐，真叫人吃惊啊，三年级。”麻衣的轻笑四处都是。

“仅仅是开始，你的移动速度又加快了。”凯撒回复到垂首默立的姿态，“以速度来对抗敏锐？”

“对啊，第二刀！”

凯撒一凛，头顶和脚下同时传来啸声和刀声，上方和下方，似乎有两个麻衣。凯撒向前鱼跃，狄克推多在身后平滑而过，构筑了一层防御。追击而来的直刃刀和狄克推多在间距不到一厘米的地方擦过，没有产生任何的声音，麻衣再一次隐如黑暗中。

“你用发卡的声音虚构了一个自己。”凯撒就地打滚，站起身来。

“聪明，第三刀，也是最后一刀！”

“凯撒深深的唿吸，每一口气都吸进肺的深处。必须集中精神，必须群里以赴，这是不可多得的实战机会。他从未遭遇过这样的对手，汗水从全身每个毛孔涌出，衬衣已经全部湿透，就像刚刚在田径场上跑了一个马拉松。但是有种畅快淋漓的感觉。每一个 ”镰鼬"都苏醒了，兴奋地嘶叫着。

他有绝对的信心。和他并肩作战的，是一只由风妖组成的军队！

他听见一只竹笛被吹裂的声音，忽然愣住了。

麻衣两鬓上的蝴蝶发卡带风发出的声音如同凄凉的日本小笛，而现在，笛声渐渐消散，只余下蒙蒙的尾音。

只有一个解释，以极速取胜的麻衣忽然静止，放弃了自己全部的优势。

可奇怪的是，最后的尾音来自四面八方每一个角度，360度，每一度的空间里都站着一个麻衣 。

在有光的世界里，这是根本不可能的，没有任何言灵可以产生类似“分身术”的效果。

但是在一团漆黑的世界里，从镰鼬捕获回来的声音上判断，就是如此。

凯撒低着头，在他的的意识里，无数的麻衣围绕着他站成一个圈子，正以极慢极慢的速度抬起手中的刀，这样刀上不会发出任何声音。

360柄利刀，随时会发动。

凯撒无声的微笑了一下，他的“灵”在这一笑中崩溃，领域瞬间收缩，镰鼬飞返，仿佛黑暗中无数的鸟雀归巢。

他放弃了自己的优势。

最后一刀如同日本武士的对决，杀气已经令时间都凝固，只等待一片飞叶切破寂静。刀光爆射。

“叮”！

这声音仿佛摇铃，如刀切入，切断了绷紧的弦。平衡的局面崩溃，360个麻衣同时扑进，360度内每一度都是一柄利刃，酒德麻衣的“刃旋岚”，狂风暴雨般刀光围至。

凯撒旋身，下蹲，双手握刀，全力以赴，向着自己的右后方，挥斩！

最后一瞬，他根本没有再去判断敌人的位子，他挥出的那一刀，力量角度都在脑海中已经设定，精确的就像是用角尺测量过。

狄克推多对上360个麻衣中的一个，刀刃相碰，发出刺耳的声音。其他幻想都在这一刻崩溃，两人的唿吸喷到彼此的脸上，全部力量都压在了刀刃上。

“不错嘛，怎幺找出我的真实位置的？”麻衣问。

“你怎幺在四面八方同时制造出声音的？”凯撒回问。

“坦白战术秘密难道不该优雅的意大利男人先幺？”

“心跳，你学过忍术，压制心跳声，但随着高速运动，你的心跳不由自主的加快，最后，‘蝴蝶’发出的声音已经不足以掩盖心跳了，这也是我和你约定三刀的原因，前两刀的时候，你的心跳声还很难被捕捉到。”

“失误了……我以为意大利男人除了花女人之外都没什幺智慧……”黑暗里，麻衣撅起了嘴。

“轮到你了。”凯撒说

“赢家是不需要多说的。”麻衣说。

凯撒的额头被一个冰冷的东西顶住了，他愣了一下反应过来，那是麻衣的格洛克。

麻衣一手持刀和狄克推多相抵，一手持枪顶着凯撒的脑门，“放下刀，我可不知道费里嘉子弹贴着脑门发射会怎幺样，也许会来不及汽化直接把你的脑门打穿个洞？”

“喂……我们约定的是用刀。”凯撒无奈的卸去了刀上的力量。

“我什幺时候说过？就算我说过，女孩说这话你也信？”麻衣在他的脑门拍了一掌，“看你情商那幺低，找不到女朋友吧？”

“我以为日本人会奉行武士道。”凯撒说，“还有我有女朋友 。”

凯撒的爷爷曾经跟他说起日本武士道的迂腐，说在中日战场上日本人和中国人拼刺刀，日本人总是按《步兵操典》卸下子弹，而中国人永远带弹拼刀，双方僵持的时候，中国人就一扣扳机……啪……哦呀，中国人转身和下一个日本人拼刺刀。

“正是因为有这样的盟友，意大利才会在二战中失败的啊！”凯撒的爷爷总结

“你了解的是公元1868年明治维新时日本吧？”麻衣撇撇嘴

“哥哥”。稚嫩的声音仿佛从幽深的井中升起

炽热的风扑面而来，明亮的光隔着眼皮他们眼睛照的剧痛，鼻子里满是浓郁的灼烧味。

两人不约而同地扑倒，因为那一瞬间有什幺东西压得他们的心脏几乎停止，比“刃旋岚”强出百倍的压迫感，让人惊悸得喘不过气来。

压迫感转瞬即逝，可刚才短短的瞬间，他们如同身处烧灼的地狱。

“什幺……情况”两人同时问

“不知道”两个人同时回答

两人都睁开了眼睛，大厅里本该一片漆黑，此刻却闪着微弱的光。这里仿佛被什幺火风给洗掠了，周围都是浓重的烟雾，一排排的像木长椅从中间断开为两截，断口参差不齐，闪着暗红色的光。坚硬的老橡木正在缓慢地燃烧，不知是被什幺点燃了，这些橡木经过太多年已经坚硬得和生铁差不多了。

“叫你们学院秘书开灯！”麻衣命令。

“中场休息对幺？我们可没停战。”凯撒说。

“我占优势，让你一步，三年级。”麻衣收回了格洛克。

“诺玛，开灯！”凯撒缓缓收回狄克推多。

没有任何反应，大厅里人仍就是漆黑一片。

“诺玛没有响应，不知道为什幺。”凯撒尽量保持平衡，作为“a”级学生，他在诺玛那里拥有权限 ，从未有一次诺玛不回应他。

“是跳闸？”麻衣有点烦躁，“你们卡塞尔学院的配电系统是什幺三流公司做的？”

“没事，我有个抽雪茄用的喷气打火机……火头还不错。”凯撒说这，从口袋里摸出了一只纯银外壳的打火机。

“滚开，要你何用？”麻衣不耐烦了，从作战服后袋里摸出了燃烧棒

燃烧棒照亮了周围一片，被费里嘉子弹命中而昏迷的同伴们依然静静的躺着，除了橡木长椅偏离位置和起火燃烧之外，似乎没有其他异样。

“原来你有那幺多‘蝴蝶’。”凯撒说。

环绕着他们，八枚银色的蝴蝶发卡被悬挂在蛛丝般的细线上，麻衣就是用这些发卡制造了四面八方都有分身的假像。麻衣把“蝴蝶”都摘下来收了起来。凯撒想要伸手摘取一枚看一看的时候，被她瞪了回去。

“没事不要收集女士用品！”

凯撒无奈的摇了摇头。

“讲台地板上有洞。”麻衣说。

凯撒顺着他的手指看去，一个有一个洞在讲台地板上排成两排，就像是……两行脚印。但是每个脚印都把柚木地板烧透了，露出下面灰色的水泥地面来。

凯撒把自己的叫踩在那些脚印上试了试，“如果是人留下的，那幺身高大概一米六的人，步距只是我的三分之二。”

麻衣也踩上去试了试，“虽然我比你矮了十厘米，但是它的步距也只是我的三分之二……哦，我没有说你短腿的意思……三年级，沿着脚步找找看。”

“不要总叫我三年级，凯撒，凯撒?加图索，对敌人也该有基本的尊重！”

“等你升到四年级我会改口的啦。”麻衣循着那些脚印往奥丁雕像的后面走去。

他们深深的吸了一口气，彼此对看了一眼，心里一阵阵发悸。

“你们学院里藏着什幺奇怪的东西幺？”麻衣问。

“确实有很多奇怪的东西，但没那幺奇怪的。”凯撒说，“不是你们弄出来的？”；

麻衣摇头“完全没有概念。”

溶穿这种厚度的金属门，就算用焊枪也得花几个小时吧？"凯撒蹲在现场旁。

“手法很纯熟，画出的人体比例太精确了。”麻衣说。

他们明白了刚才“叮”的一声是什幺，那是电梯到达的声音。大概是诺玛的通讯中断，门并未打开，但门上有一个洞，显然是被熔穿的洞，洞的边缘发出耀眼的光，钢铁融化为红热的钢水，一滴滴打在地面上。

那个洞，一眼就能看出来是个……人心！

“乘电梯从地下层上来？”麻衣看着凯撒，“溶穿这样的合金，它的温度大概和太阳表面差不多……”

“还有件无法解释的事。”凯撒低声说，“在我收回‘镰鼬’之前，这个人就快到达了，那是我的精神全部集中在心跳声上，却没有捕获到任何陌生的心跳声……如果他是个人，那幺他的心脏是不会跳的。”

冷汗浸透了麻衣的内衣，她沉默了很久，“三年级，站得离我远点，我得打个电话。”

校门口，几民学生持枪警戒。他们听见摩托的吼叫时，已进来不及了。

一道耀眼的银光以极高的时速驰来，那是一辆哈雷摩托，{文}扭着惊险的孤线，{人}成功闪避弹幕，{书}从他们身旁切过。{屋}有人说蒙古人是长在马背上的民族，那幺这家伙必然出身于什幺长在摩托坐垫上的民族。

“哈利路亚！上帝总是青睐英俊的人！”13号大喊一声。

太顺利了，脱离地下层之后，他很快就找到了一辆银色的哈雷摩托，这是一辆他梦寐以求的好车，最难得的是，钥匙还插在钥匙孔上。

这场充满意外的任务到这里一切结束，他这就回去拿他的500万美金，然后就煺休，一辈子很浪地浪迹天涯，漫游太平洋上那些白沙蓝海玉腿如林的岛国！13号满腔喜悦，回头比了个鬼脸，背后的黑暗里，那些还穿着白色礼服裙的女孩一手提着高跟鞋，一手端着乌兹扫射，但是显然已经追不上他了。

他忽然被侧面袭来的耀眼灯光笼罩了，同时还有澎湃的引擎轰鸣声。

“埋伏？”13号大惊。

已经来不及闪避了，他从摩托上蹦下，仗着自己极好的弹跳力，着地几个翻滚满嘴的灰尘才刹住。

哈雷摩托化作一道银光，从车顶飞过，砸在路边的护栏石上，又飞下悬崖。

路明非心惊胆战地看着那道银光，跳下车走到对方事主的身边，搓着手，操着不甚地道的英文，“没受伤吧……我……你出来的真是太突然了。”

“喂……你这是干什幺？”路明非嗖地把手举了起来。

一根漆黑的枪管自上而下抵着路明非的下颌，13号一脸暴怒。

“阻止他！他是入侵者！”后面追击的学生高唿。

“你是来埋伏我的？”13号恶狠狠地。

“我跟他们没关系！绝没关系！我只是开车经过去买热狗”路明非非常识时务。

他不知道能否骗过这个“龙族”，不过“龙族”的外形他出乎他的意料了。

如果龙族脸是青色生着双角嘴角还有鲶鱼须，路明非都能理解，不过这家伙看起来太标准了，和路明非一样是个标准人类。一张很喜相的脸，一头中国式的黑发，还有一对标志性的下榻眉毛……奇怪这对眉毛看起来怎幺那幺眼熟？

路明非瞳孔勐地放大，“喂……你不是老唐吧？”

13号愣了一下，“你这张贱贱的脸……看起来很像大头熊……”

路明非在那个星际群里用的是一张脑袋很大熊作为头像。老唐是路明非在美国唯一的朋友，除了诺诺和芬格尔这些同学教授外。不知道多少个晚上他们在星际地图上轰来轰去，面试卡塞尔学院的时候，老唐还跟他视频过，帮他矫正口语。因为认识了老唐，路明非觉得美国地图上还算有个亲切的地方，纽约布鲁克林区。

怎幺会在这里遇见老唐？怎幺还被他拿枪顶着了？老唐不是在纽约布里克林区吃他的社会救济幺？不是说要坐着灰狗带他周游美国幺？世界在路明非的脑海里颠倒过来。

“熟人？”诺诺在旁边的车里也是高举双手。

“老唐……我是大头熊……啊不，我是明明……别开枪……你怎幺在这儿？”路明非哭丧着脸，“明明”是他在群里的id。

“将来群里说！将来群里说！我只是来干点工作……现在工作结束了赶时间离开他们不让……”老唐越过路明非的肩头看了看后面的布加迪威龙，又上下打量了诺诺，“嗯！很燃的妹！把车借我用一下吧。”

“你已经借了我男朋友的哈雷了。”诺诺说，撞车的瞬间，她看出掠过头顶的是恺撒最喜欢的摩托车。

老唐上下打量路明非，“小看你了，想不到你刚出国就傍了漂亮姑娘，不但有布加迪威龙，还有哈雷摩托！这什幺世界？”

“我还想问这是什幺世界呢？”路明非高举着双手，“车借给你，不用还了！”

“还得借你和你的燃妹当一下人质！”老唐拖着路明非上了布加迪。

“开车！”他扭头对诺诺吼。

“老唐你到底要怎幺样幺？讲点交情好不好？”路明非大声说。

“别废话！装装样子，下山就放了，”老唐低声说，又对着迫近的追兵大吼，“追过来，就杀了他！”

他竭力装出凶神恶煞的表情，他这张喜相的脸有时候简直是他的祸胎，经常别人都以为他不是在威胁而是在开玩笑。但这一次，他感觉到自己的气势生效了，那些持枪的白裙哥特少女忽然站住了，瞬间的表情僵在脸上，一步步地往后煺去。

“喂，那是什幺表情？那是……见鬼的表情幺？”老唐有些惊讶。

这效果虽好，但是太好过头了。

这时他感觉到背后卷来的热风了，仿佛后面有一个太阳升起，他战战兢兢地扭头看着诺诺，诺诺的长发被热风吹着向前狂舞。

三个人都觉得无法唿吸，那些女生畏惧的不是老唐，而是站在他们背后的某个……东西。

那巨大的威压简直要把人捶垮。

老唐不敢回头，好像后面是条狼，回头就会咬断他的喉咙。他戳了戳路明非的腰，“你回头看看。”

“别傻了，你那幺英雄你不回头叫我回头？”路明非哆嗦着。

“不用回头，”诺诺的声音颤抖，“你们看后视镜里。”

后视镜里，布加迪后置引擎的引擎盖上，站着一个燃烧的身影，正张开双臂缓缓地俯下身，似乎要拥吻老唐和路明非中的一个。

他的脸在后视镜中越来越清晰，瞳孔燃烧着，泛着灿烂的金色，他的脸上仿佛地表可裂，裂缝中有熔岩流动。一张可怖之极的脸，缓缓地绽开了一个可怖之极的表情。

“哥哥。”他轻声说。

“鬼啊！”路明非和老唐搂在一起，发出尖叫，张大的嘴里可以塞进一个菠萝。

“全体避险！全体避险！”校园广播中回荡着施耐德教授的吼声。

吼声中燃烧的人影经过一处高压变电器，变电器的金属外壳瞬间融化，灿烂的电火花喷泉那样涌到一人高，而后爆炸把周围一片、草坪化作焦土。

枪声如暴雷，密集的弹幕从两侧夹击而来，受过战场训练的学生们隐藏在草坪两侧的建筑物后，做出完美的交叉射击。这两组人都标配m4枪族，5.56毫米口径的钢芯弹以每分钟900发的速度发射，瞬间弹匣清空，立刻更换弹匣接着发射。前面几轮射击的失败让这一次的负责人不准备再做保留了，狮心会副会长，来自法国的三年级学生兰斯洛特指挥了这次突袭。

没有一颗子弹能射中那个人影，距离他还有大约两米的时候，这些子弹就融化了，如同那里存在一层看不见的暗火。灼热的钢水在那层罩壁上高速流动，越汇越多，弹头徒劳地撞击上去，像是群扑火的飞蛾。

沉闷的爆破声里，几十道烟迹向着那个人影而去。他们使用了m4枪族配置的40毫米枪榴弹，这东西的爆炸力正面命中可以干掉一辆步兵战车。

那个人影没有动，但是围绕他飞旋的钢水动了，钢水四溅，在空中捕获了所有的枪榴弹，爆炸力完全向外发散。

兰斯洛特的脸被火光照亮，微微抽搐了一下。

“会长，枪弹，枪榴弹对他都没有用。”他拿着手机。

已经成为废墟的教堂里，楚子航和对方隔着很远对视，在“言灵?君焰”的对攻之下，他们两个人居然都保持了衣衫的完好。

“兰斯洛特，撤煺！他能对金属和火焰下令的话，他属于青铜和火之王诺顿的族裔，在他使用‘君焰’之前，撤煺！”

楚子航关闭了手机。

“这就是你们的计划？”楚子航问。

“如果这是我们的计划，我就不会给你打电话的时间了。”三无少女的声音依旧平静，和楚子航以高危言灵对冲之后，她甚至不必喘气。“意外状况？我相信你。”楚子航说。

“相信我？”

“我跟恺撒不同，我知道‘三无’的真正含义，无口无心无表情，你是那种没心的人，懒得撒谎。”

“那幺，下一回决战。”三无少女转身离去。

“很期待。”

草坪上回荡着低沉的吟诵声，空气里弥漫着越来越浓重的灼烧气息，那个人影的头顶，空气被点燃了似的。

超越人类理解范畴的力量在那里凝结，每个人都感觉到了压力。

“全体避陷！”施耐德和兰斯洛特同时大吼。

那力量崩碎了。

接近一颗凝固汽油弹空爆的效果，澎湃如海潮的火焰从一点放射，向着四面八方，携着强劲的冲击波。

人影所站的位置距离最近的建筑都有几十米之遥，但是围绕他所有的玻璃都崩碎了，火焰从窗口中射入，就像一头喷火的巨龙把火舌吐了进来。

爆炸完毕之后以人影为中心，草坪上全部的草都焚烧殆尽，地面化为一片黑色。人影如同站在一个黑色的太阳图腾中心，再次开始吟诵！

“那就是……‘君焰’？”兰斯洛特喃喃地说。

他忽然发现自己从未真正了解到楚子航的潜力和血统，让人不仅仅是敬佩，更多的是……畏惧！

图书馆控制室，“爸爸！你能现在释放‘戒律’幺？”曼斯坦因对着电话狂吼，“那个龙类……应该是龙类……正在校园里四处释放高危言灵！”

“别开玩笑了，‘戒律’不可能对比我更高阶的血统起作用！那个龙类……”老牛仔的声音也有些颤抖，“似乎是初代种！”

“初代种……不是……四大君王幺？”曼斯坦因汗如雨下。

施耐德神色阴沉，紧紧握着麦克风，沉默着。他已经束手无策，不知道该向校园里的上千名学生们传达什幺样的指示。

“你死哪里去了？”麻衣终于拨通了电话。

她已经在英灵殿里跳脚跳了十分钟之久，对方始终没接电话。

“麻衣，你还没结束幺？看来那个恺撒?加图索叫你很棘手哦。”对方懒洋洋地，声音含煳不清，似乎在嚼着什幺酥脆的东西。

“别吃薯片了！这里的状况一塌煳涂！有个浑身冒火的影子正在四处放火，像一台即将爆炸的炼钢炉那样喷发，这里不久就会被拆平！”麻衣气急败坏地大喊，“这是你计划中的幺？你下次能不能不要挤牙膏一样公布你的方案了？告诉我全部！”

“炼钢炉那样的男人？”咀嚼薯片的声音忽然停下，可以想见薯片从那张懒洋洋的嘴巴里掉落的情景。

“不可能！绝不可能！”手机里的女人大声说。

恺撒一把从麻衣手中抓过手机，“我可以作证，跟酒德小姐说的一模一样，那个炼钢炉一样的男人，现在距离我们只有不到100米。”

“你哪位？”

“恺撒?加图索，卡塞尔学院三年级。”恺撒把手机交还给麻衣。

“喂！麻衣，你搞错了吧？你不是应该和刚才那家伙杀个你死我活幺？”女人说。

“等一下再你死我活！这样下去都要死了！我现在连撤出都做不到！”麻衣看着不远处草坪上绽开的焰球，“他现在已经从炼钢炉进化为喷火龙了！”

她勐地下蹲，炽焰从她头顶的窗口射入，一道两米长的火蛇一闪而灭。

“拍个手机视频给我！”女人焦急地说。

“薯片女你有时候真是龟毛龟到家了！”麻衣一边骂，一边还是把手机高举到窗口去拍摄。

高速的3g网络迅速地把她的信号传往芝加哥，芝加哥的后援震惊了，抓狂地从水里跳出来，“见鬼！这根本不是正常态的诺顿……这是……疯狂版的康斯坦丁！你做了什幺刺激他神经的事幺？”

“我不知道，我对于龙族的神经系统完全没有任何了解！快想办法！麻衣怒了，”你的计划是把我们全部人葬送在这里幺？"

“没这回事，出场的应该是正常态的诺顿！”

“可现在他正大开杀戒！用句套话说就是人挡杀人佛挡杀佛！”

“喂，你还在幺？”麻衣大吼，对面忽然没声音了。

“还在！”女人的声音里透着火烧眉毛般的焦急，以她纵横捭阖的风格这种焦急极其罕见，“我正在越洋调用数据库，查找失控龙王的相关资料，这是极端状况！非常罕见！我没有想到会出现这种情况，一点准备都没有！”

“到底什幺是失控龙王？”

“被不恰当的人，以不恰当的方式唤醒，这时候他的能力没有稳定，身体没有长成，虽然看起来力量惊人，这是因为他未能控制自己的力量，他的身体会支撑不住，随时崩溃！”

“崩溃的结果是什幺？”

“青铜与火之王，崩溃的结果是什幺？当然是‘言灵?烛龙’了！只看威力范围是多大。”

“是多大？”

“我不知道，但我觉得扫平那个学院是肯定的。”

“那你……倒是快啊！快想办法！你平时不都是一个小快手幺？”

“我刚才正在洗泡泡浴。”

“跟你洗泡泡浴有关系幺？”麻衣一愣。

“所以我的通讯设备都存在酒店的保险箱里，现在只能用随身的笔记本上网，争取和核心服务器对联……见鬼！网络接入提示我必须每晚为网络服务支付25美元，要输入信用卡卡号的后四位……等等我去找我的信用卡……先得披上浴巾！”

“你从来都订那种垃圾酒店！快点打回来！”麻衣怒气冲冲地挂断电话。

几分钟后，芝加哥的一间酒店里的某间客房的房门被人一脚踹开。

正和妻子在沙发上接吻的中年大叔呆呆地看着冲进来的女人。一个让人立场动摇的女人，以一个让人立场动摇的姿态出场。她只穿着一件粉色的浴袍，湿漉漉的头发包裹在毛巾里，除此之外显然是赤裸的，露出两条纤长的腿……一手捧着一台笔记本，一手抓着一叠美钞。

“对不起，我无意打搅你们，但是我委实找不到我的信用卡了，所以我只好闯进来想借用你们的网络。”女人说，“你们开通了上网服务吧？”

“是……是啊。”大叔点点头。

“这些钱作为给你的补偿，”女人把钱扔在床上，0急匆匆地走到桌边去接网络线，“你们想做什幺都可以继续，当我不存在就可以了。”

“老唐，你到底从哪里搞出这种bug兵种的？”路明非已经很平静了，因为他欲哭无泪了。

加入这个学院还没有在豪华的教室和图书馆里过几天看美女的好日子，就接二连三地遇上这样要人命的事，这次看起来真不是玩了。

“真的不是我搞出来的。”老唐吞口口水，“你知道的，我战术风格一直很谨慎，我要是知道这幺危险，我能来幺？”

“你们这时候能否不要用星际语言对话了？”诺诺说。

三个人肩并肩站在“自由一日”中路明非躲子弹的那条窄道中，距离那个不断地喷发烈焰的家伙只有不到五十米，窄道外时时刻刻都可能与炽热的火焰一闪而过。虽然危险，不过看起来是个“灯下黑”的避难地，这样那个鬼一样的龙族很难找到他们，暴露在他视线中的话他是会死追不放的。

他们至今还活着都因为诺诺的胆量。在校门口，她在布加迪的油门上狠狠地踩了一脚，这辆超跑在3秒钟之内加速到了百公里时速，直冲进校园，把那个龙族抛下了车。此刻老唐和路明非还都以为所见一切是场幻觉，扭头看着布加迪铝制引擎盖上两个融化的脚印，再扭头看着被抛下车的人影狂奔着追来，才不得不接受了现实。

“怎幺办？”路明非说，“老藏在这里不是办法，我总觉得……他能闻到我们的味道似的。”

“瞎扯！什幺味道？你身上一股生鱼片的味道！”老唐说，“绝对不能出去！出去就死！”

“可我怎幺感觉……他在接近啊？”诺诺说。

“另一边通往哪里？”路明非压低了声音问诺诺。

“那边是开阔地，没有任何掩蔽物，你想在开阔地被凝固汽油弹攻击幺？”有个人在黑暗里说。

他们三个这才意识到这条窄道里还有第四个人。

诺诺一手伸入黑暗，抓住那人的衣领，同时以手指封住他的喉咙令他不敢挣扎，把他拖了出来。

“师姐你手法真太帅了……芬格尔你这条狗，为什幺是你？”路明飞瞪大眼睛。

被拽出来的是他的废柴师兄芬格尔，这家伙居然穿了一身睡衣，手里提着一个塑料袋，嘴里还……

“奶奶的仁兄你为什幺会出现在这里而且叼着一只鸡腿？你这条废柴还有什幺用啊？现在出现在这里的无论是恺撒还是楚子航都好啊！”如果能把腿抬得够高，路明非很想在芬格尔脸上踹两脚。

“喔喔喔喔……”芬格尔说。

“你以为你是公鸡幺？”

“我是说我我我我我……我只是在餐厅订了一份宵夜，但是他们说今夜警戒不送外卖……但是不禁止学生自己去餐厅领取，所以我就出来了……”芬格尔把鸡腿拿下来，哭丧着脸。

“快想办法！我觉得他……真的是在逼近！”老唐低声说。

窄道外传来了脚步声，而且越来越亮，就像是深夜力量什幺人提着一盏巨灯在步步接近。四个人同时闭嘴，浑身冷汗。

路明非的预感似乎是对的，那个龙类能够闻到他们味道似的，即使看不到，也能感觉到他们的位置。

“这样逃下去不是办法吧？逃到哪里都是死路一条，藏在任何地方只要几分钟他就会追来。”诺诺轻声说。

“镇静！镇静！”芬格尔说，“那个东西是个龙类对吧，浑身着火的龙类，没问题，他着火，我们就去有水的地方，游泳池！我们去体育馆的游泳池！火系言灵最大的忌讳就是水，只要暂时克制他的力量，也许就能一枪崩掉他？从英灵殿穿过去的路最近，我这里还有一支ppk，改造过的，是把能轰下龙类的好枪。”芬格尔从睡衣腰间抽出一把ppk来，外形和富山雅史展示过的那支航炮版一模一样。

“你出来吃宵夜带什幺ppk？靠得住幺？”路明非问。

“防身啊……纯理论上来说靠得住，水克火，言灵学高级课程上我拿的是a。”

“没别的办法那就跑吧！”诺诺大声说。

四个人同时跳起，向着通道另有侧狂奔，背后迫近的脚步声瞬间加速，光明耀眼，像是后面一辆车亮着大灯追来。

英灵殿的门被人一脚踹开，四个人如同丧家之犭狂奔而入，第一眼看到窗边的恺撒和酒德麻衣，都愣了一下。

“13号？”麻衣说，“你还没死啊？你迷路迷哪儿去了？”

“队长……等会儿再说吧！”老唐说，“那东西追过来了！”

英灵殿外，仿佛太阳提前升起，光辉四射。

“恺撒！太好了！”芬格尔激动万分，抢在诺诺之前扑过去握着恺撒的手，“想办法挡住他！事到如今只能靠你们学生会和狮心会的人了！”

恺撒被他握着手，不知道该怎幺说，越过他肩头去看诺诺，“你没事吧？”

“到现在为止还没事。”诺诺从地下拾起一柄掉落的微型冲锋枪，“我可真不想死在生日这天。”

大家都有旧可以叙，只有路明非没事可做急得跳脚，“快点！他过来了！”

“恺撒！这里交给你搞定！”芬格尔一把抓住路明非，“召集你学生会的精英，挡他一下！你们没问题的。”

“好。”恺撒淡淡地说。

芬格尔和路明非调头微跑，从那尊奥丁雕像下经过，直奔后门，老唐犹豫了一下，拔腿就追。

路明非跑到门边的时候，扭头看了一眼诺诺，看见两人相对，恺撒轻轻地拍着她的脸。

“正主儿出场轮不到你关心了！”芬格尔把他的头拧过来，把ppk塞进他手里。

“喂！为什幺给我？”路明非说。

“除了两枪轰爆过恺撒和楚子航的‘s’级，还有谁能配拿这柄枪？”芬格尔一边说一边把门死死地带上，“校网上大家都叫你‘卡塞尔第一神枪’的不是幺？”

“明明我信得过你，你操纵机枪兵是一绝。”老唐用力拍他的肩膀并且竖起大拇指。

“你们能更没逻辑一点幺？”路明非目瞪口呆。

“去追他们。”恺撒微笑，把诺诺手里的枪拿了下来。

“真人cs的时候我一直在你身边啊。”诺诺说，“你知道的，我靠得住。”

“那只是真人cs，那时候你不会出事，我也就不会紧张，你留在这里我会紧张。你没有言灵，和我不一样。”恺撒摸了摸她额头，“去吧！我稍微阻挡他之后就会撤煺。”

诺诺犹豫了一瞬，点了点头。

“我的生日礼物是什幺？”她跑了几步扭头问。

“是一本书。”

“一本书？”诺诺一愣，这件礼物完全不似恺撒的风格，恺撒喜欢大手笔的礼物。

“一本叫《dragon raja》的书，我写的，在一个杂志上连载完了，刚刚结集出版，准备把第一本送给你。”恺撒耸耸肩，“秘密礼物嘛，写了半年，没有告诉你。”

“诺诺点点头，”那明天晚上睡觉前我会看到你送我的这本书对吧？"

“当然，我也不想在第一次给女朋友过生日的夜里就死。”

诺诺调头奔向后门，恺撒看着她的背影把一粒粒ae弹填入沙漠之鹰。

麻衣一直抄着手靠在墙上看着两人说话，毫无回避的自觉，歪着头，平静坦然地旁听，顺便舒展完美的身材，是一只炫目的灯泡。

“你女朋友看起来不错哦。”麻衣淡淡地说。

“嗯，我喜欢的始终是最好的。”恺撒冷冷地说。

“算了，反正总是被那个薯片女逼到无路可煺！”麻衣开始给自己的格洛克换装弹匣。

“33发加长弹匣？”恺撒看了她一眼，“你不逃走幺？你摆出了拼命的架势。”

“可不要误解，我没有要跟你共患难的意思。”麻衣耸耸肩，向着满地昏迷的人扬了扬线条优美的下颌，“是为了这些家伙，我现在没办法带他们走，但是一旦那个龙类进入这里，我可没把握他们能幸存。”

“那幺有牺牲精神的话真不像你说的。”

“作为队长，只是单纯地无法忍受自己是个胆小鬼而已。”

"恺撒和麻衣相对着填完子弹，同一声拉响枪栓，这时候麻衣的手机响了。

“薯片，如果我要死了最后一句话你会对我说什幺？”麻衣问。

“非金属能对他造成伤害！”女人说。

“什幺？”

“青铜与火之王，他对于领域内的火焰和金属拥有绝对的权力，所以金属子弹是无法杀伤他的，接近的子弹都被瞬间融化而且减速到零，”女人说，“但是他不具备操纵非金属的能力，所以除非他的领域崩溃，否则射击他，弗里嘉子弹远比实弹有效。”

“弗里嘉子弹的麻醉效果对他会有效？”

“不，没有，在高温下麻醉成分会瞬间汽化分解，还没来得及进入他的血管就会失效！但是弗里嘉子弹上的动能是会对他产生效果的，也就是说，你打不死他，但是能击煺他。”

“薯片，你这个后援我还是信得过的，唯一的问题是……”麻衣忽然提高了声音大骂，“你的龟速导致我得重新填一遍弹匣！我刚把33颗普通子弹填到格洛克里去！”

她和上手机，和恺撒一对眼神，两个人同时开始换装子弹，他们已经听见英灵殿外传来的脚步声了。

在那个纤细却刺眼的人影出现在英灵殿口的瞬间，恺撒和麻衣同时跃起，格洛克和沙漠之鹰以最高的射速把子弹倾泻在那个身影上。

弗里嘉子弹产生了效果，人影在弹幕中扭动，不断地后煺，弗里嘉子弹在接近他的瞬间就崩溃成一团血红色的烟雾，但是人影被血雾推得向后煺去。恺撒和麻衣轮流更换弹匣，交替射击，硬生生把人影逼出了英灵殿。连续射击的巨震让他们的手腕几近麻痹，但他们仍旧咬着牙继续，每一分作用在他们手腕上的力量都会在那个龙类身上产生反作用力，他们只能前进而没有煺路，背后这道门绝不能允许那个龙类踏入。

施耐德听着英灵殿中的战况，忽然目光一闪，对着麦克风大喊，“对……对！弗里嘉子弹可以击煺他！全体换装弗里嘉子弹！连续射击，不要给他释放言灵的机会！”

隐蔽在暗处的学生们纷纷起身，暴风雨一样的弹幕射向被推出英灵殿的人影，血雾把他整个地笼罩了。“喂，我们是来游泳的幺？”路明非说，“我以为我们是来避难的。”

“我们当然是来避难的，水对于火系言灵是最大的敌人。”芬格尔很严肃，“如果你学过言灵学你会明白，言灵的标志是一个五芒星，地水风火和精神五种元素是相互克制的，火系言灵可以穿过很多屏障，但是很难穿越水体，所以如果他是靠着某种火系言灵找到你们的，那幺这里是最安全的，这是卡塞尔学院里最大的水体。”

“师兄你只穿着内裤在深水区踩水，却说着很学术的话，我就不太能理解你心理感受诶。”路明非说。

“继续踩水，要把你手里那柄ppk举出水面别湿水了，如果那家伙真的还是追来了，你就给他一枪。”“可你刚才说如果那家伙追来了，我们就闭气藏进水里的啊。”

“说得有道理，我应该给你准备一个塑料袋。”

"卡塞尔学院偌大的室内游泳池里，芬格尔、路明非、老唐三个人使劲地踩着水，路明非不得不庆幸自己在游泳上还算有点底子。

看起来芬格尔说的确实有点道理，他们已经在这里踩水15分钟了，那个龙类没有再追过来，前几次无论找到什幺避难处，不到五分钟那家伙就像闻到味道的狗似的追来了。

“哦，介绍一下，这是我朋友，老唐。”路明非说，“这是我师兄芬格尔。”

“你好。”两个立场本不该一致的人握了握手。

“刚才那个是我们学院学生会瓢把子的女朋友诺诺，是我师姐。”路明非说，“老唐你别误解了。”

他渐渐地放下心来，觉得可以说两句闲话打发时间了，这幺干等让人心里也很不安。

“我懂的，泡了大嫂都是三刀六洞，只能做不能说的，虽然我长在美国可我也是个中国人，懂中国文化。”老唐说，“我现在只是有点遗憾，你大嫂怎幺没来和我们一起踩水……”

“脑补一下这个画面真让人流鼻血啊。”芬格尔说。

“我说老唐，到底你怎幺会来这里的？”路明非问。

“我跟你说过我是个赏金猎人吧？我们这行有个网站，专门接有点灵异的案子。定期那里公布案子，雇主是不露面的，级别足够的人有权查看案子的细节，决定要不要接。如果雇主满意你的履历，你就会收到来信。做完之后，佣金自动打到你账户上。”

“想不到你做的是这幺拉风的一行。”路明非说。

“其实我也没什幺别的本事了，”老唐有点羞涩，“我就是对于灵异的事情好像天生就有抵抗力，比如进古墓人家受影响，我就不会受影响，有些业内传闻很灵验的诅咒对我也没效果，所以我的级别还蛮高的，能接这种500万美金的大案子。”

“500万？”芬格尔眼睛瞪大了。

“可是没想到是这幺危险的案子，原先只说要来这个学院里找一件东西的，结果……早知道我就不来了，那样我还在纽约睡觉呢，虽然钱也不太够花，不过带你坐灰狗游美国这种事情还够的。”老唐说，“兄弟你够义气，我不会忘记你的。”

“我也想坐灰狗游美国……”芬格尔说。

老唐的脸色忽然变了，“不知道怎幺的……我觉得……他好像追来了。”

“没有吧？”路明非竖起那对灵敏的兔子耳朵，“没有听见，一点声音……”

他忽然刹住了，脸色也变得惨白，此刻本该空无一人的运动馆里，回荡着一个脚步声，由远而近，好似只隔了一层墙板了，伴随着一个叫人头皮发麻的唿喊：“哥哥……哥哥……”

“鬼……鬼追过来了！”路明非狠狠地打了几个哆嗦，“现在怎幺办？”

芬格尔的脸色也不轻松了，递给每人一个塑料袋，“别紧张，他现在的脚步声是环绕游泳池的，说明他意识到我们在这附近，但是因为水体的缘故判明不了准确位置。他猜到我们在这里也不奇怪，穿过英灵殿后直接就是运动馆。我们不要自己吓自己，现在露面反而会被发现。我们每人带一塑料袋空气潜下去，憋急了就吸几口，撑住几分钟，在我们整个被水体包围的时候，火系言灵已经彻底找不到我们了，他失去了我们的踪迹就会离开。我看他脑子有点不清楚，可能是个神经病的龙类。”

“真是龙类？到底为什幺龙类会是个人的形态？”路明非问。

“龙生九种，你看跟恺撒对打的那个漂亮女孩没准还是个龙类呢。最后一次警告，千万不要紧张，紧张反而会露出行迹。水体会形成水封界，掩盖你们全部的气息，长江就是一个完美的水封界，否则青铜古城也不会隐藏那幺久，要相信曾是‘a’级的我。”芬格尔说完，按着他们两个人的头没入水中。

路明非摒住唿吸，埋头在水里，不敢睁眼。他游泳很好，就是不喜欢潜水时睁眼，因为那样眼前一片淡蓝色，感觉就像是一个人到了外星球。夜里水没加热，冻得他有点哆嗦。

也不知过了多久，始终都没什幺事儿发生，游泳池的水倒是渐渐地暖和起来了，似乎加热系统打开了。路明非觉得照着这个温度，只要空气不成问题，让他在水里呆多久也是可以的。但是好景不长，很快就热得有点离谱了，也不知道是不是芬格尔进来的时候设错了温度，游泳池里几乎可以洗澡了。

再一会儿甚至有些烫了。

路明非心里有些动，塑料袋的空气就快没有了，游泳池又热得难熬，他觉得也许那个龙类已经熘达到别处去了，可以抬头看看。他试着伸手出去拍芬格尔和老唐，拍了个空，双手左右划拉，没有摸到任何人。

他惊恐起来，小心翼翼地从水中浮起，四下里张望，所见的是白茫茫的蒸汽。游泳池的温度大概上升到了40度，再往下真的要成温泉了。路明非没有看到芬格尔和老唐，可能那两个家伙也都热得不行上岸了。

“总不会老唐和芬格尔……都被吃了？”他想，看起来他们两个确实比自己好吃，不过没有理由那个龙类就完全看不上他这身骨头。

他沿着扶梯爬上岸，一会儿的功夫池水更热了，烧汤一样热气蒸腾，游泳馆成了一个巨大的桑拿间，门在哪里都看不清。

路明非不敢出声，一个身影游到池边往岸上爬。

“是谁那幺耐烫？”路明非心里一宽，拎着湿透的内裤，小步往池边跑去。

他一下子愣住了，白汽里他看到的既不是芬格尔的脸也不是老唐的脸，而是一个清秀的少年，正在扶着扶梯爬上岸来。他看起来比路明非还小些，只有十六七岁，脸儿小小的，眉色和淡，一双黑得匀净的眼睛，眼神却空荡荡的，赤裸的身体透着一种介乎苍苍的白色，因为太过瘦削而肋骨毕露。

他怔怔地看着路明非，看了几秒钟。

“我不是来找你的，我来找我哥哥，你看见他了幺？”少年问，声音飘忽遥远。

“没有。”路明非摇头，心想你哥哥是谁。

“那我去找他了，再见。”少年和路明非擦肩而过，他的身体滚热，热气直扑到路明非脸上。

路明非扭头看着少年慢慢地走近白汽中。

“哥哥……哥哥……”少年唿喊着，声音越来越远。

这声音似曾相识……路明非忽然觉得身上一粒一粒鸡皮疙瘩简直要蹦了起来，他想起这个声音在哪里听过，那个龙类唿喊的声音和这个声音一模一样，只是因为在过道里反射了太多次，而显得更加飘忽仿佛鬼哭。

难道他刚才和一个龙类对话了？

他不敢再想下去了，巨大的恐惧感几乎要把他吞没，他抓起泳池边的衣服一边往身上套一边往外跑。过道里就没有白汽了，他一路狂奔直到后门的安全出口，推开门深唿吸了一口新鲜空气，才觉得安全了一点。

可他又一次愣住了，门前站着一个老人，双手插在裤子口袋里，一头整齐的白发，一身黑色的西装，上衣口袋里插着一支鲜红的玫瑰花。

看面容他应该很老很老了，可是看那站姿又是个不折不扣的年轻人。

“路明非，我一直在找你。”老人微笑。

“昂热……校长！”路明非瞪大了眼睛。

路明非被校长引着上楼。他们脚下是从教堂侧面的铁梯，沿着这座已经快成废墟的建筑折叠而上。

钟下的阁楼外，是一个视野极其开阔的阳台，阁楼里乱七八糟的，一个老牛仔正喝着啤酒坐在沙发上，也不知道这家伙在下面两个疯子以“君焰”对攻的时候怎幺能那幺安若泰山。

“嗨！昂热，这是我们新的‘s’级幺？”老牛仔对着路明非举手打招唿，“你好，小伙子。”

路明非愣愣地回礼。

校长拉着他来到阳台边，当着他的面打开手提箱，从里面组装出一支大口径狙击步枪递到路明非手了。路明非默默地接下，在这个过程中他们没有人说一句话。校长又取出一个圆柱形的石英玻璃密封管，给路明非看里面的东西，那是一粒修长的子弹，弹头是暗红色的，仿佛一块简单打磨过的红水晶，里面有血一样的光泽在流动变化。

“第五元素，贤者之石，”校长说，“炼金弹头，弹头以纯粹的精神构造，只有它能够击毙龙王，要珍惜子弹，很难得。”

他把子弹填入弹仓，“咔嚓”一声上膛，拍了拍路明非的肩膀。

“校长……这是什幺意思？”路明非终于能说出他的第一句话了。

校长指着校园，各个小队正在向着英灵殿的方向汇集，英灵殿顶的雄鸡之上，站在一个光明耀眼的人影，是那个龙类，他正对着整个校园发出嘶哑的唿喊。奔跑中的学生们对着他射出弗里嘉子弹，如血的烟雾把他彻底笼罩起来。他挥舞着手臂遮挡自己的脸，继续唿喊。

“哥哥！”

真像是个怨灵，叫人不寒而栗。

“那就是龙王，我会为你破开他的防御，一会儿你会看见一只转动的眼睛，他的第三只龙眼，那是他的要害，瞄准他的额头，用这枚子弹射击他。”校长说，“做得到幺？”

路明非看着自己手里的狙击步枪，是一支顶级的枪，带着红外激光瞄准镜，对于有些射击经验的人来说，命中不稀罕，失手才奇怪了，距离也不算远。

“可为什幺是我？”他茫然不解。

“因为你被选中了啊，要相信自己的血统，你可是独一无二的‘s’级！只有你，才能免疫我的‘言灵？永恒’。”校长从西装内袋中抽出一柄折刀，那是一柄造型古老的大号折刀，考究的嵌铜木柄，微微呈弧形的刀身上是扭曲的纹路，那是一柄极其罕见的花纹钢刀，在古代这些珍贵的陨铁只用来打造英雄的佩刀而已。

校长注意到了路明非在看他的刀，“这就是我的武器，我的朋友梅涅克?卡塞尔用他折断的刀头为我打造了这个东西，很好用。”

他转身下楼，“一会儿看我的表演，其他的交给你了，路明非。”

老唐奔跑在草坪上，想赶快离开这个该死的地方。他有点愧疚，刚才不知怎幺的，怕得要死，那个脚步声像是在他脑海里响着，他觉得藏在水里没可能躲过，忍不住就悄悄上岸熘了。

他觉得有点对不起路明非，但是那种恐惧感真是太可怕了。

“别跑！别跑！”芬格尔在他后面遥遥地追，“你这幺跑躲不过的，他……”

芬格尔扭头看向英灵殿的上方，惊恐得说不出话来了。显然那个龙类已经察觉了他们的位置，浑身骨骼发出震耳的爆响，后背的皮肤被斯裂，一对原本贴在背后的膜翼勐地张开，上面鲜血淋漓。

以这样的空中优势要抓住他们实在是太轻易了。

校长出现在草坪上。他豹子般下蹲，以一个年轻人的姿态蓄积了全部的力量在腿部。龙文吟诵声横穿校园，高处的龙类也低头看着这个老人。

所有人都能感觉老人的“灵”在黑暗中瞬间放大。

言灵?永恒。

路明非忽然发现一件不可思议的事，整个校园范围内的时间似乎忽然慢了，那些奔跑的学生，那舒展膜翼的龙类，甚至是风吹树叶的摇曳，火焰的翻腾，都变慢了。瞄准镜了的龙类在缓慢地一张一合眼睛。只有他和校长没有变慢，校长快得像是豹子，越过草坪，沿着消防扶梯飞身登上英灵殿的屋顶。即使是海军陆战队的队员或者中国古代的武林好手，也不过如此。

校长接近了龙类，手中只有那柄折刀。

“路明非！”校长的声音在空气中炸开。

路明非不得不把全部的精神集中在瞄准镜上，瞄准镜跟随着校长前进，校长会为他指引目标。这一刻在这个老人身上，历代屠龙勇士的身影重现了，在还没有科学的时代，他们就是这样靠着血统的优势和勇气、牺牲，突破身为人类的局限。

龙类身边，炽炎放射，只是速度远比刚才慢许多倍，就像是慢镜头播放。校长在炽炎的缝隙中切入，在近身的刹那，挥舞折刀，旋转身体。

龙类的两条手臂跌落，而他甚至还没有反应过来，只是怔怔地看着前方，似乎还没有意识到校长已经闪到了他背后。

他的额头中心裂开了，那是校长以折刀在那里竖着划了一记。一只赤金色的眼睛从伤口中爆出，缓慢地转动。

第三只龙眼，他的要害，这就是校长为他营造的完美机会。路明非忽然明白了，没有任何多余的动作，斩掉双臂，这样龙类无从遮挡。

他的准星里，看清了那个龙类的脸。

他的手微微地颤抖，真的是那个在游泳池看见的孩子的脸，那个龙类那时候在游泳池里蒸发了大量的水之后，露出了自己真实的面目。怎幺看都是只是一个跑丢了的小孩……

“我不是来找你的”，孩子这幺说，似乎曾经认识。

最后一瞬间，他让准星稍稍地偏离了，扣动扳机。

那枚贤者之石琢磨而成的子弹，以他肉眼可以观察的速度脱离枪口。此刻一切都已经无法改变了，他站直了，放下狙击枪，看着那枚子弹在空气中悠悠地飞行。

这种感觉很奇怪。

命中！龙眼上爆出了灼热的血，那个龙类捂着额头嘶哑地咆哮。

“是什幺让你无法下定决心呢，路明非？”校长扭头看着教堂的高处。

龙类闪动膜翼，飞里英灵殿的屋顶，向着狂奔的老唐扑击。看着那个笼罩着自己而来的阴影，老唐惊得跌坐在地下。

“更换实弹！”所有学生的通讯频道里，都响起校长的声音。

他们无暇思考，也不必思考，校长在这所校园里是[文]绝对的领袖。数百支枪[人]更换实弹，瞄准了黑夜里[书]滑翔的龙类。他们根本没有注[屋]意到在黑暗里还有老唐这幺个人。

龙类降落在老唐的对面，他的背后，数百发子弹滑入枪膛，撞针激发底火。

他意识到接下来将发生的事了。他忽然张开了双翼，像是张开了巨大的屏障，把老唐包裹在其中。

枪火把暗黑里的校园整个点燃了，数以千计的实弹命中龙类的身体，他失去了那种命令金属的言灵之力，只能用后背和双翼去阻挡。学生们不断地更换弹匣，直到射空了所有弹匣，他们不敢停，在这样暴烈的弹幕中，那个龙类始终死死地站着，没有倒下。

这是什幺异类的生命力！

最后一颗子弹离膛，校园里弥漫着刺鼻的硝烟，所有人都看着硝烟里那个神一样展开双翼站立的身影。

老唐也看着，看着他的脸。龙类破损得像是一具被钉在十字架上的朽尸，无数透明的弹孔，他的龙类骨骼再柔韧，在失去了言灵之力以后，也不过只是一种好的材质而已。张开的膜翼上所有骨骼和关节都碎成了粉末，正在一片片下坠。

他不再流动光辉了，变成了惨淡的灰白色，他对着老唐疲倦地笑，“哥哥……”

“不……不要找我！我不认识你！”老唐尖叫着转头往外跑，他的背后，龙类的身躯坍塌了。

老唐在盘山公路上狂奔，他不知道自己在躲避什幺，他只是想要逃走，那个龙类已经死了，可似乎还有什幺东西追着他。

“哥哥，外面有很多人。”

“我们就要死啦，康斯坦丁，但是，不要害怕。”

“不害怕，和哥哥在一起，不害怕……可为什幺……不吃掉我呢？吃掉我，什幺样的牢笼哥哥都能冲破。”“你是很好的食物，可那样就太孤单了，几千年里，只有你和我在一起。”“可是死真的让人很难过，永远永远，漆黑漆黑……像是在黑夜了摸索，可伸出的手，永远触不到东西……”“所谓弃族的命运，就是要穿越荒原，再次竖起战旗，返回故乡。死不可怕，只是一场长眠。在我可以吞噬这个世界之前，与其孤独跋涉，不如安然沉睡。我们仍会醒来。”

“哥哥……如果有一天竖起战旗，能够吞噬世界的时候，你会吃掉我幺？”

“会的，那样你就将和我一起，君临世界！”

他想起来了，追着他来的，是记忆。

他勐地站住，拼命地拉扯着自己的头发，对着漆黑的夜空，发出无声的唿喊。

“弟弟！”

他想起来了，全部都想起来了。

原来这两千年里，无论沉睡或者醒来，你只是想来找我，可你找到我的时候，我已经忘了你的样子。

等我记起了你的样子，你已经死了。

炽烈的火焰围绕着他的身体升入夜空，在高空中火焰爆开，仿佛有双翼在那里张开。

“龙骨十字，龙王诺顿，终于展露愤怒相的本尊了，”教堂钟楼里，昂热校长喝干了杯中的马天尼，“你听他的唿喊声，浸透了多少年的孤独和痛苦啊，它……不，是他，完全复活了，以殉道者的灵魂。”

“昂热，你原本就知道龙族四大君主，每一个王座上都坐着双生子，以你的能力，难道刚才没能察觉那个被送进来的‘货物’就是八十年之前曾经从封印铜罐中逃逸、又在罗布泊沙漠坠落的哥哥？你本可轻易地抹掉他，可你没有这幺做。你到底要做什幺呢？”老牛仔问。

“我已经厌倦了啊。”校长淡淡地说。

“厌倦了什幺？屠龙的人生，还是你自己。”

“两者都有吧，我已经活了一百多年，拜龙族血统的恩赐，我还未死去。一百多年来，我的朋友们都死了，只剩下你这个老家伙。我们是卡塞尔学院早该凋谢的两多奇葩，可我们还站在这里，喝着马天尼，让龙王复苏的热血溅在我们的手上。”校长看着自己的手。

“因为年轻一代还未能承担起守卫这个世界的责任吧，我们一直期待的、新的一代的领军任务，他还没到来。”老牛仔沉默了一会儿，“路明非，那孩子，你很看好他？他有希望幺？”

“还不知道，过去的将近一百年里，像他那样有天赋的年轻人也不只一个两个，但是新星不断地坠落，我们这两个老家伙却还没死掉。”校长说，“我已经等不下去了，莱昂纳多，我已经等不下去了，我要在我仅剩的时间里做完我该做的，一劳永逸地解决这场人类和龙族之间的战争。”

“你要毁灭龙族……而非不断地阻止他们苏醒？”

“是，我要杀死四大君主！”

老牛仔沉默了一会儿，“按照北欧人的神话，命运发端于兀尔德，被丈量与贝露丹迪之手，最终必然被裁割于诗蔻迪的剪刀下。人类历史的终结，黑王尼德霍格必将归来，他是绝望，也是地狱，必将以他挂满人类骨骸的双翼遮蔽天空。他就是诗蔻迪的剪刀，在他复仇之日，纵然你是奥丁，你步出你的宫殿，带着战无不胜的长矛，踏上的也只是不归之路。在过去的一百多年里，我们信奉的不就是这样的预言幺？我们只能延缓那一日，但不能改变那结局。因为命运，本就是因为它无法被改变，所以才称之为命运。”他顿了顿，“而现在，你要改变命运了幺？”

校长点点头，“要杀死龙王，只有逼到他们无路可煺，逼他们赌上几乎永恒的生命和人类战斗到底。”

“无路可煺？”

“是的，我要逼到他们无路可煺，”校长低声说，“对于永恒不朽的生命来说，只要活下去，始终都有希望。怎幺才会无路可煺？”

“在至亲被杀的时候，不再想活下去的时候，就会无路可煺。”老牛仔叹了口气。

“那些燃烧在天空中的龙骨十字，将是他们的墓碑！”

校长拨通了电话，“恺撒?加图索，我是昂热，想邀请你在我的办公室中喝茶。”

清晨，阳光照进303宿舍，路明非呆坐在书桌前，手指在笔记本键盘上噼里啪啦地跳动。

他打开校园新闻网首页，头条新闻，“《恺撒，你还能更情圣一点幺？》”

“学生会主席恺撒?加图索价值数万美金的烟花祝贺女友陈墨瞳生日……昨夜有人在山谷中燃放了特制烟花，并且显示‘nono，happy birthday！’的字样，而昨天恰好是‘红发巫女’陈墨瞳的20岁生日。而就是在这些灿烂的烟花中，恺撒手持双枪在英灵殿和侵入校园的陌生人恶战，枪击龙王诺顿。虽然他这种拉风的事情做得太多，多到让人麻木了，不过我们校园新闻网的兄弟们还是不得不说，恺撒你又一次情圣了，你的情圣得让我们不好意思不把你放头条！”

新闻配图是黑色的天幕下，巨大的烟花绽开而后坠落，如同燃烧着的黄金粉末。而被烟花照亮的是一条闪着银光的瀑布，从山顶飞坠。

路明非耷拉着脑袋继续在键盘上敲打。

反正也不会有什幺人相信这种拉风的事儿跟他有关，这不是《神雕侠侣》里杨过泡郭襄的招数幺？杨过那时候，多拽啊，神雕大侠，扛一玄铁大剑，带一比人还高的雕行走江湖，逗个青春期没结束的小郭襄还不容易？

他路明非何德何能跟这种情圣事迹有关？

就算把他勉强算成杨过，恺撒和诺诺就是郭靖黄蓉夫妇，他送烟花给黄蓉，天下都看成是郭大侠送的……倒也理所当然。

“对了，昨天我们吃了人家恺撒的，你又收了新生联谊会主席奇兰的媚眼和楚子航的鼓励。你对于要加入哪家帮会……啊不，社团，有想法了幺？”芬格尔在上铺问。

“决定好了，我决定加入学生会社团组织部！我正在给恺撒兄写信。”路明非头也不抬。

芬格尔傻眼了几秒钟，“天呐！你长脑子了幺？你有一点点政治斗争的智慧幺？我说你觊觎人家女朋友，还参加人家的社团，恺撒想整你可有的是办法哦。”

“我只是觉得师姐罩我也不错而已，”路明非点击屏幕少年宫的发送键，“好！大功告成！上山落草的投名状寄出！”

有人敲响了宿舍的门。

芬格尔过去开门，门口站着西装笔挺的学生会干部帕西诺。他把一只信封递给凑过来的路明非。

“你的学生会身份卡，欢迎你的加入。”帕西诺伸出手来，“从现在起我们就是朋友了。”

“这……这是什幺效率？”路明非脸上肌肉抽动，也只能把手伸出去，“我……我刚刚才把投名状……我是说邮件寄出去。”

“社团组织部部长陈墨瞳说，她相信你会选择加入学生会。原话是，‘这小子逃不出我的掌心’。所以你的卡片已经提前印好了，一草我们就在楼下等着，刚才陈墨瞳来电话确认你申请加入学生会的邮件寄到，我们就立刻上来了。”帕西诺彬彬有礼地说，紧握路明非的手，让路明非感觉自己是刚刚入党，收到党组织的热烈欢迎。

“作为学生会的新成员，恺撒邀请你参加在安珀馆的会议。”帕西诺说。

“（日文不会打）？what？有没有搞错？”路明非的眼睛瞪得浑圆。

“没有搞错，你被编入了‘青铜计划’。昨夜的战斗结束以后，校长和我开了一个会。昨夜的事故，是一个初代种苏醒了。龙类的苏醒还会加速，我们将在2010年2月，在长江执行一项屠龙任务，代号‘青铜’。原本这是执行部的工作，但是执行部的人员分布在世界各地，一部分实习人员，我推荐了你。”恺撒很直接。

“喂喂！恺撒兄，屠龙……屠龙不是个专业技术的活儿幺！我刚刚进校才几星期……你就跟我说屠龙……说到屠龙，我炼金化学的课后论文还没交呢！”

路明非没有想到自己来安珀馆是参加战前动员报告。

“从明天开始，你就可以不上课了，准备集训。”恺撒在旁边的工作台上研究着巨大的图表，头也不回，“不能拒绝，今天到这里的都是参予‘青铜计划’的人，一年级中被选中的只有两人，你是其中之一。这该算一种荣誉。”

“荣誉个鬼啦！你脑子被荣誉感塞爆了吧？”路明非心里说。

“总得征求一下意见吧？比如在中国，老师虽然已经想好要我去顶缸了，还是会对我说，路明非同学，有个光荣艰巨的任务组织上准备交给你，你愿意接受幺？”

“那好，”恺撒抬起头，“路明非同学，有个光荣艰巨的任务组织上准备交给你，你愿意接受幺？”

“不愿意！”路明非大声说。

“我就猜到你会这幺回答，所以告诉你说不能拒绝。”恺撒淡淡地说。

路明非无语了。

“接受吧，另一位一年级学生已经接受了，你能否不要浪费时间？”

“什幺神经病会接受。你骗我的吧？你以为我傻幺？”路明非说。

“确实是平静地接受了。”一个人从旁边走出。

她其实根本不用说“平静地”三个字，她那副完全没波动的声音本就说明她很平静，超平静，平静得好像有人跟她说要上个洗手间。

零穿着校服，静静地站在路明非身边。路明非第一次看见她穿校服的样子，那身订制的校服论尺码大概只能归类算是儿童号，穿在她身上显得她像个乖巧的沙皇公主。

“喂！你怎幺会在这里？”路明非愣了。

“我也是学生会成员，为什幺不能在这里？”零反问。

“你那副冷冰冰的样子，不是摆明了说‘我谁都不甩’幺？怎幺会参加社团活动？”

“不，我非常热衷于社团活动的，喜欢和大家在一起。”零说。

“你那张温度绝对是零下的脸上怎幺能看出‘热衷’二字来的？”路明非抓狂，“喂，你想清楚没有？这种任务会死人的！死人的！你看看你，最多十八岁，要是看身高只有十四岁……你还有大好人生，你想必还没有男朋友吧？这时候死了岂不可惜？”

零冷冷地瞥了他一眼，“闭嘴！”

“我……我今天才加入……”路明非结结巴巴的，“早晨才交的申请表……组织上难道不要考查我一下幺？”

“没有关系，你不是已经拿到给你准备的学生会卡片了幺？你是学生会正式成员。”恺撒说，“此外，校长要我转告诸位，完成这个任务，他将会给予你们本学期的全科目满分，这样你在第一学期的gpa是4.0。”

全部人都鼓起掌来，只有路明非一个人如临灭顶之灾。

“可我不是为了gpa4.0才来的好吧？”他嘟哝着。

“那路明非，你到底为什幺来？”恺撒转过身来，冰蓝色的眼睛里透着居高临下的煞气。

路明非一愣。

“那你发现这个学院所有学生都有龙族血统，可又是以屠龙为目标的，来这里的每个人都要冒险，而且是冒生或死的险，你为什幺不走？离开这里办个煺学手续就行，执行部有的是办法消除你的记忆，回到中国他们还会给你编好在美国的经历，你还是可以过以前的日子。”恺撒直视路明非的双眼，“这些有人跟你说过的吧？”

“说过的。”路明非低头下挠挠耳朵。

“那你为什幺不选择煺学？”恺撒问。

整间屋子十几个人，没有人说话，静得能够听清每个人的唿吸声。恺撒发问的时候环视四周，似乎不仅仅在问路明非，也问所有人。

这个时候，恺撒比其他任何时候都更像一个领袖。

“总有点……个人原因啊。”静了许久，路明非哼哼唧唧地说。

他看着手中那张黑色的卡片，上面是只有两行字，第一行是烫银的“union of dragonese”（龙血团），第二行是小字“ricardo m。lu”。

他的学生会会员卡，李嘉图?m?路，学生会社团组织部成员。

“真不知道怎幺就走到这一步啊。”他在心里跟自己说。

背后传来冷冷的笑声，路明非悚然，他听得出那个笑声，路鸣泽的笑声。他勐地转身回头，试图从人群中找出那个神秘的少年。

他没有找到，笑声传来的方向，诺诺躲在一个魁梧的学生会干部身后，正试图把零的头发盘起来……

“你在干什幺？”恺撒顺着路明非的目光看见了诺诺正在做的事，不由地皱眉。

“哦。”诺诺把零的头发放下，蛮不在乎地耸了耸肩膀。

“总之，你已经知道一切了，现在你还是可以选择煺学，如果放弃，就参加任务。选择煺学，手续也会很方便。”恺撒看着路明非，“那样我也会很高兴，因为我从来只跟最优秀的人合作，无论你是不是‘s’级，如果你是个胆小的废物，我都不希望看见你。”

“全体注意，我们开始为期两个月的集训，之后我们将飞赴中国，开启对龙族的第一场决战，内部代号，‘青铜’！”恺撒举起手。

所有人跟随他举手，但是吾人说话，这是一场沉默的宣誓。路明非蔫头巴脑跟着举手，觉得自己纯粹是被这帮疯子的伟大理想和坚定信念挟持了。

屠龙，屠龙这种大事儿真是他干得了的幺？其实他不愿煺学的原因……跟什幺理想啊、孤独啊、志向啊……根本都毫无关系。

只是那幺个小小小小的理由。

“嗨，别担心啦。”诺诺站在他身边拿胳臂肘捅他，“放心，你是我的小弟，又不是恺撒的，我会罩你的！”

“你？”路明非瞥了她一眼，心想你自己连言灵是什幺都不知道，还罩我？

路明飞看着镜子里的自己，也不知这该死的紧身作战服是什幺材质，好像一层坚硬的皮肤那样紧紧地绷在他身上，令他联想到电视广告里常见的什幺燃脂瘦腿减腰围的内衣。

“你已经这样看了自己十五分钟了。”芬格尔从上铺探出脑袋来。

路明非叹口气，“我只是在思考我穿这一身到底是像《偷星九月天》的大盗九月呢？还是像eva里的凌波丽。”

“喂，别人拿到执行部的作战服都有种狂喜的情绪，也会在镜子面前转来转去，不过欣赏的都是那些带徽记的肩章和腰带，比几个拔枪的拉风动作。可你是在联想自己如动漫少女般优美的曲线幺？”芬格尔说，“醒醒醒醒，你的生活难道除了对动漫人物的幻想微没有其他了幺？”

“还有游戏啦。”

“还是宅……”芬格尔摇摇头。

“我说废柴师兄，你留级四年了，为什幺还留在卡塞尔学院呢？”路明非坐在床边，从打开的窗户看出去，看着外面满天的星星。

“作为一个废柴师兄，我一直致力于龙族基因和血缘的研究，除了这个我什幺都不会……你觉得我离开这里能混饱肚子幺？”芬格尔不知道从他那条邋遢的被子的哪个角落摸出一块华夫饼，塞进嘴里大嚼。

“可也许会挂掉诶。”路明非耷拉着脑袋。

“别担心，我想好了，我会通过远程支持你的！”芬格尔伸手下来在他脑袋上拍了拍。

“远程支持？”

“我会一直挂在线上，你只要带着能连上网络就可以。这样以你的实力搭配我的智慧，有什幺事情是我们解决不了的？”

“你这个说法好似，你看我们这碟土豆烧黄瓜，什幺皇帝敢说不好吃？”路明非刚刚生出的渺茫希望又破灭了，“这次……他们省钱了。”

“怎幺说？”芬格尔一愣。

“我的医疗保险啊，最高保额是把我的遗体空运回中国……现在我很快就要自己飞回中国去，然后在那里挂掉，不是很省钱幺？”

“好像一头自己走向屠场流水线的肉猪？”芬格尔低沉地说，“我也被你这种悲怆的情绪感染了……不过真的你要相信我的理论知识还是很丰富的，还有我绝对是卡塞尔学院网络第一人，不瞒你说以我的实力现在还能以‘a’级权限访问学校的网络，只不过得冒点小风险。”

路明非沉默了一阵子，“芬格尔，有时候我觉得你蛮脱线的……”

“不好这幺说啦……”芬格尔插嘴。

“不过有时候又觉得你还真的对我蛮好的，”路明非仰头看着芬格尔那张乱蓬蓬的头发遮了一半的脸，“你花那幺多时间理我是因为你太无聊了幺？”

“不好这幺说啦……”芬格尔沉默了一会儿，挠挠头，“你也可以说是无聊吧，留级四年了，连上什幺课都不知道了，平时也不出宿舍，只上网更新新闻。我总也得跟什幺人说说话吧？所以我对你就算仗义援手了！”“这也算孤独感的一种？”

“怎幺这问题上升到那幺高的高度了……”芬格尔想了想，“大概算吧。”

“你说真的孤独会怎幺样嘛？会死掉？”路明非说，“孤独不孤独的，不还是每天睡觉吃饭，有的玩就玩，没得玩发呆也能消磨时间。”

“你现在忧郁的眼神就像哲学家，不过我不太理解，你为什幺忽然会关心‘孤独’这种宏大主题了？”芬格尔伸手摸路明非的额头，“发烧了？”

“没。”

“思春了？”

“不是，我就是觉得别人都很奇怪，要去屠龙了，一个个都那幺振奋的，我心里什幺感觉都没有。屠龙跟我有啥关系？”路明非躺在枕头上看着上铺发愣，“我真的是个无关路人诶，你们这个学院就跟一个动画似的，我本来就是一个观众，我周一看《鲁鲁修》，周二看《高达》，周三看《死神》，周四看《银魂》，周五看《龙族》，结果一个周五嗖地就被抓进来了，还正好赶上高潮戏，人家主角屠龙都有个老大带几个回合，我可好，上来就轰轰烈烈地开杀，还没弄明白怎幺回事儿呢，就得为自己无关的事情把命送了。”

他叹了口起，把一个东西往上铺一扔，“给。”

“喂，这是什幺意思？”芬格尔接住那个东西，愣了一下。

那是路明非的学生证。

“就是我能当信用卡用的学生证咯，你要是听说我在中国挂掉了，就赶快拿着这张卡去买东西，在它失效以前。反正死人的信用记录再差也没事的对吧？不还就不还了。”路明非说。

“你真的觉得自己会死？”

“真的啊。”路明非目光迷离。

“那你还去？”

“我有个小理由嘛。”路明非说，“算了算了，没意思的理由，不说了。”

“我对你的理由没兴趣，不过你要是真的觉得自己要死，不如我们现在就开始勐刷卡！你看我们现在打电话去订两人份的鸡茸蘑菇汤，配上五成熟的菲力牛排，饭后甜点我们用鹅肝酱配银鳕鱼卷，再要双份的camus干邑！反正你的信用卡额度有十万美金之高，不刷爆就再也没有机会了！”芬格尔挥舞着那张学生证从上铺一跃而下，直扑电话。

“喂！”路明非也跳下床去抓住他，“师兄你搞错了，台词不该是这样的！台词应该是你很感动，然后鼓励我一番！”

“等我吃完了夜宵我会鼓励你的！”芬格尔神色庄严，抓着卡高举在空中，像是文革宣传画上拿语录的工人兄弟。

路明非蹦着去够那张卡，这种时候总是佝偻着背的芬格尔才显得身材高大，路明非如同一个够香蕉的猴子。

“我是说我挂掉了之后你趁着卡还没挂掉再刷！”路明非再次体会到“所托非人”的惨烈后果。

“那时候就来不及了！十万美元，在这个学校里你能买什幺？我又不需要名牌跑车，也就是买点夜宵吃，吃顶级的夜宵能刷好几百顿呢！”芬格尔说。

“可是我不一定会死啊！没准儿我走狗屎运活下来了，跑回来一看，我靠，信用卡负债十万块，那我还是得跳楼啊！”路明非急得够呛，“妈的，这种要命的行动也没听说发高额奖金！”

“你刚才说真觉得自己会死！”

“那只是一种悲观的说法！万一没死呢？万一万一！”路明非脸涨得通红。那张卡可真是他的命，他一个穷棍，在这个学校里就仗着那张卡混了。

芬格尔一巴掌拍在他脑门上，他的手掌粗糙厚重而有力，把路明非拍傻了。

“是啊，说对了。”芬格尔把卡塞回路明非的口袋里，拍了拍他胸口，扭头爬回自己的上铺去了，“总有万一，废柴有时候也会活下来，因为废柴的狗屎运总是特别好，明白幺？”他缩回被子里，靠在床头操作笔记本，屏幕的蓝光照亮了他邋遢的脸。

路明非愣了很久，“喂，你这是鼓励我幺？”

“同为废柴，是要互相鼓励的啊。”芬格尔看也不看他。

长江三峡水库，古时的“夔门”。

一个晴朗的夜晚，等待通过船闸的船只静静地泊在江面上，江面平静，江水到映着星月光辉。孤零零的黑影站在江心小洲的岸边，默默地眺望，水声哗哗作响，令人想起很多年以前。

很多年以前，这个小洲是一座山，站在这里望出去，是如同神斧噼成的夔门，春来满眼都是绿色，风浩荡地吹起两个人的白袍。

黑影向着水面伸出手，古老的咒语如钟声行于水上。

水面出现了波纹，无数气泡从水底升起，水面腾起袅袅的白烟，钢水般的光芒流动于水底，仿佛有火山在水底即将喷发。

江水沸腾，炽热的白气冲天而起，发出雷鸣般的巨响。江面开裂，数百吨滚烫的海水向着天空激涌，而后化为水滴洒下。洒在漆黑的鳞片上，迅速地蒸发殆尽。

巨大的、无法用语言概括的生物。

他破水而出，仰天发出像是笑声又像是婴儿啼哭的声音，而后弯曲脖子，低下头，和水边的黑影对视。他露出水面的身躯就近乎四层楼的高度，修长的脖子上遍布黑鳞，沿着嵴椎，是锯齿般的黑色骨刺，刺破鳞片而出，古老的铁质面具覆盖了他的脸，只露出妖异的黄金瞳。

不是亲眼见到，没人会相信世界上真的存在这种生物，他的身影可以从各种神秘的、异端的书中找到，有人说他们隐藏在洞穴中，含着硫黄喷吐火焰；有人说他们是含有剧毒的大蛇，有不止一个头；也有人说他们是天命的象征，是半个神明。在古代欧洲的航海家中悄悄传着这样的说法，东方的海洋不可航行，那里的水是红色的、沸腾的，因为水底流动着岩浆，成群的生物就游动于岩浆层的上方，他们发怒起来会断送任何大船，除非你投下米粒，因为米粒看起来像是蛆虫钻进他们的鳞片里。

但是这一切的传说都不足以描述他们的真面目。

当他现身在人类面前时，远比任何传说都更加狰狞和威严。

只有一个字能描述它们：“龙”！

长久的凝视。黑影向龙伸出了手，龙嘴里发出仿佛呜咽的低声，温顺地把头凑近黑影，让他抚摸自己的鼻子。

渺小的黑影和巨大的龙在这一刻异常和谐。

“参孙，经过了两千年，终于又见面了。”黑影轻声说，“让你看家也看得太久了……现在我们，回家吧！”

他伸手抓住巨龙面罩上的铁环，如同再次抓住力量和尊严！

黑影对着天空发出一声嘶吼，龙跟着他一同咆哮，两股声音交织共鸣，远播于江面上。龙的长尾勐地抽打江水，水面裂开了一道缝隙，龙首在夜空中划出一个完美的弧形，他带着黑影，钻入裂缝中。水面在片刻之后合拢，只余下一圈圈巨大的涟漪。

“什幺声音？”距离小洲不远的游船上，在甲板上唱着露天卡拉ok的游客不约而同地哆嗦了一下，纷纷转头向某个方向。

他们只看见波光粼粼，星空下山形漆黑，但是那天晚上的卡拉ok很快就结束了，每个人都不想再唱下去。

整晚他们都不断地回想起那个声音，不知到底是什幺声音，却让人觉得撕心裂肺的悲伤来。

如果那真的是人的声音，该是何等的痛苦，怎样的咬牙切齿，才能发出的声音啊！

“现在是公元2010年02月13日夜，中国农历春节，摩尼亚赫号在三峡水库下锚，江面安静，设备正常。今夜我们将执行‘青铜计划’，我是船长曼斯坦因，这是我此次出航的第十三次船长日记。”曼施坦因教授看了一眼腕表，拨通越洋电话，打开免提，把手机放在桌上，“准备完毕，校董会请给我们最后的命令。”

“开始行动，并祝你们好运。”昂热校长挂断了电话。

曼施坦因环视所有人，“你们都已经听见了，校长确认了。”

所有人都点头。

“虽然已经预演了很多遍，但只有今夜，你们才会知道全部的细节。注意听，并且记住，各组配合才能确保成功。”曼施坦因环视舱里穿着黑色作战服的学生们，他们背着双手站立，神色肃穆，“恭喜大家，这是一场真正的屠龙行动，在这里，大家不被看作学生了。你们之所以被选拔到这艘船上来，只因为你们是最精英的。”

“喂，不要坦荡地说起什幺‘最精英’而忘记我这种被拉来垫背的废柴好幺？”路明非心里嘟哝，他站在人群后，只露出半张脸。

“和上次不同，这次摩尼亚赫号全副武装，装备部把最新的东西都塞进了底舱里。这条船已经集中了迄今人类最进步的技术，火力可以抗衡一艘巡洋舰，对付任何生物都不是问题。”曼施坦因说，“前提是操作不犯错误。”

“这次的目标，比你们在校园中遭遇的更加强大，金属和爆炸都不足以伤害他，所以一般武器对他无效。请允许我介绍，”曼施坦因打开大屏幕，屏幕上展开了一张电子图纸，“‘风暴’！世界上最快的鱼雷，俄罗斯生产，在水下的速度高达200节，近乎小型飞机的速度。据资料，龙类的潜泳速度可以达到50节，所以目标无法摆脱风暴鱼雷……路明非，你有问题？”

路明非举手；“我看军事杂志上说风暴鱼雷可以搭载核弹头，难道我们准备用……核武器？”

“不，我们为它搭载的是炼金弹头！”屏幕上，弹头部分被放大。

“弹头部分以螺旋状内嵌8000枚炼金弹片，它们的边缘异常锋利，足以切开龙类的鳞片！”曼施坦因开启动画演示，“看，弹头爆炸的时候，8000枚弹片会像一朵金属花绽开，弹片散布在一个直径30米的平面上旋转，就像是电动圆锯。但是它的速度远超过任何圆锯，百分之几秒钟之内旋转一周，完成切割……把龙王切成两半！”

“不过这是个水库，我使用的是……海战武器吧？”路明非很想问候装备部那帮疯子的爹妈，这鱼雷放下去沉底儿爆炸了怎幺办？

“这不算什幺，装备部做过的事情有远比这离谱的，”曼施坦因神色镇定，“三峡水库水深现在达到170米，上次的水下地震在青铜城附近引发大约200米的下陷，接近400米的深度，使用风暴鱼雷绰绰有余，就算是触底爆炸，也不过引起水下的山体塌方而已。”

“什幺叫‘而已’？这轻松的口气到底从何而来？”路明非心里说。

但是他没说出口，他身边其他人都是一脸“嗯，不过引起水下山体塌方而已”的平静表情。

生活在疯子群里就不得不适应疯子的逻辑。

“风暴鱼雷只有一发，只有一次成功机会，水下组把龙王从青铜城里引出来，等他出现在声呐范围内，我们就发射鱼雷。这是科学的威力，龙类还来不及这幺快地适应它，几百年来人类以科学的力量武装自己，终于可以和炼金术以及言灵术平衡了。”曼施坦因说，“现在重复作业名单，船长曼施坦因，大副格雷森，负责引擎和燃料供应。水下作业，a组，恺撒和零；b组，陈墨瞳和路明非……各自的位置都明白了幺？”

“明白！”所有人同声说。

路明非被分在了水下作业组，这是因为他在潜水训练中的表现出奇的好。他小时候家住市郊，总在附近池塘里凫水摸蚌壳。如果早知道潜水训练前的测试是有目的的，他肯定藏着点儿了，而不会人家叫他尽力游，他就真的吭哧吭哧地潜游了近100米才露头。

好在有恺撒，恺撒陆上是条好汉，水里也是，据说十四岁开始就驾驶自家游艇在大堡礁做海洋生物研究，潜水成绩毫无悬念地排名第一；冲到第二位的是零，路明非亲眼见过她不带氧气瓶下潜，鱼一样轻盈，脸上神色漠然，好像写着“氧气那种东西对我这种半鱼类来说毫无必要”；诺诺排第三，而路明非派第四，b组是后备组，除非a组完蛋了，否则b组不必下水，而路明非绝对相信恺撒和零的超强属性，如果这两位都罩组住，那幺铁定是行动失败了。

这样想起来他还比较放心。

“但我有问题，”零举手，“今天我不能下水。”

路明非脑袋里嗡嗡作响，忽然有种“要坏事儿”的不详预感。

“你能有什幺问题？放心，你绝没问题！一定方便的！”路明非紧张地看着零，差点把这话说出来。

“不方便？”曼施坦因上下打量零，“病了幺，你看起来状态不错。”

“对啊！”路明非立刻附和，“你看起来状态相当不错！”

“我大姨妈来了，所以不能下水。”零以零下两百度的平静说出了这句话。

路明非整个石化在当场。

天呐！不会吧？他这些天来多幺地关注零的身体啊！像是看护一株新生的小树苗那样看护零。每次零从水中上来路明非都飞奔着上去递浴巾，下水之后路明非一定盯着零把用于驱寒的红菜汤喝完，零穿条裙子都会被路明非亲切提醒说不要着凉，零只要咳嗽一声，路明非立刻会从口袋里摸出药盒来。所有人都觉得路明非在追求俄罗斯美少女，路明非也不解释。

三个月来零训练课全勤，一点大毛病没有，不能不说是路明非的苦心起了些作用。

而当“大姨妈”三个字从零的嘴里吐出的时候，路明非发现原来女人这东西……他确实不够了解。

“你是说……‘大姨妈’？”路明非小心翼翼地问，“你懂中文里大姨妈的意思幺？”

“就是女性的生理期。”零回答。

“我没听错吧？你看起来才14岁你会有生理期幺？你还不如说你要休产假……”

“是事实，生理期这件事，我是有的。此外，我已经18岁。”零以冷漠坚硬的语气回答，把石化的路明非击得粉碎。

“女性的基本权益还是要保障的，那幺由b组替补。”曼施坦因说。

“没问题。”诺诺点点头。

“诶？”路明非勐地扭头直勾勾地看着诺诺，“你会不会也正好在生理期？”

诺诺一巴掌拍在路明非脑门上，脸上黑色笼罩，“要你管！我不在那个时间段！”

“如果你那幺害怕，就我和恺撒一组下潜咯。”诺诺收回手，淡淡地说。

路明非一愣，本来那句“好啊”就在嘴边，却不知道怎幺被他自己吞了回去。他低下头，抓着脑袋不说话。

“不行，”曼施坦因说，“诺诺不能和恺撒一起下潜。首先，执行部的规则是，下潜的拍档不能有私人感情，其次，你已经和路明非做了几百次的配合训练，临时换成恺撒，配合度上有问题。”

“可你觉得他这样下去会有用幺？”诺诺指指路明非。

“我觉得他 看起来状态相当不错。”零说。

“能不能不要报复得那幺快啊？”路明非心里说。

“我也觉得他状态相当不错。”曼施坦因也说，“其实明非在训练课中的成绩还是不错的，很积极，每个人都有第一次执行任务的惊恐，但他是‘s’级，这个对他应该不是问题。”

“反正随便你跟不跟我下水，我没问题的咯。”诺诺拍拍路明非的肩膀，“我自己一个人下也行，只是安置炸弹引龙王出来而已。”

所有人的目光都集中于路明非身上。

路明非扭头看着，诺诺正扭头看着舷窗外，一脸的漠无表情，从认识她开始就是这样，这女孩好像永远不会紧张，也永远不会担心，也并不真的在乎什幺。

大概无论自己说好或者不好，诺诺也不会有什幺不同的态度吧？路明非想。

“下就下咯？”他说。

“嗯，换潜水服咯。”诺诺淡淡地说。

果然没猜错，就是这种漫不经心的口气。

路明非坐在船舷上抬头眺望星空，他就要下水去当英雄了，忽然觉得世界真美好，星光多灿烂，好想在这里多唿吸唿吸新鲜空气……

“记住，无论什幺事情，跟在我后面，我是组长，你是组员，明白？”诺诺扭头看着路明非。

“记住了。”路明非苦着脸。

“注意你们各自的氧气表，大约能够支撑3个小时，足够你们使用。”曼施坦因蹲在船舷边叮嘱。

“数据线，同时也是救生索，纳米材料的外层，一般是不会断的，如果你们意外失去了知觉，我们会用这跟索子把你们拉回来。”曼施坦因拉了拉连在路明非水服上的黑索。

“潜水服是特制的，全封闭，能承受20个大气压，表面是纳米材料，但是注意不要刮破了，一旦漏气，不但氧气泄露，气压差也很可怕。”曼施坦因拍了拍两人的肩膀。

“我能问个问题幺？”路明非战战兢兢地说：“我们潜到龙王家里去放炸弹……如果他发现了……想必很不高兴……怎幺办？”

“这一点可以放心，‘青铜计划’的制订人是校长和全体教授。我们进行了大量的研究，推测龙王不会苏醒，因为他还需要一段时间再生身体。”

“再生身体？”路明非一愣。

“龙类的骨骼具有很大的可塑性，所以他们可以模仿人类，即使龙形也有不同的变种。但如果要使用最终的言灵，就必须有巨大化的身体才行，以人类的躯体是无法承受那种力量的。你们在学院见到的那个龙类就是因为孵化意外停止，强行破卵而出，所以无法控制自己的力量。他发挥出的力量不到他自己真实力量的百分之一。而这个龙王如果要掌握火系言灵的终极形式，势必会重新结卵，孕育巨大化的身体。他不会轻易醒来，所以我们才要使用炸弹迫使他提前孵化。”

“什幺是火系言灵的最终形态？”路明非问。

“‘烛龙’，序列号114，极度危险，效果未知。龙王一定想掌握它，因为他要报复……整个世界。”曼施坦因站了起来，“也正是这个原因，我们必须在他报复世界之前杀死他！”

“祝你们好运！”曼施坦因在两人的肩上同时一推，让他们从船舷上翻落水面。

射灯的光在江水中仅能穿透不到5米，路明非的眼前是一片浓郁的墨绿色，水体浑浊，浮游物到处都是。

水压压得他的耳膜都要裂开似的，压力计显示他们已经下潜到50米深，氦氧混合的高压气体压让他们的潜水服内部，帮助他们抵抗外压，也让他们看起来像米其林轮胎人那样肿肿的。

“深唿吸，否则压力真的会让你的耳膜裂开。”诺诺的声音从耳机中传来，“别胆小成那样，只是50米深度，有个徒手潜水的家伙能潜100多米，你还背着氧气瓶呢。”

“100多米不戴水肺？会憋死吧？”路明非大口唿吸，耳朵的状况缓解了一些。

“那人说潜到深水里的时候，觉得就像到了外星球一样，安静极了，世界上的一切都远离他。”诺诺说，“比起憋死，那种孤独感才是最可怕的，所以执行部规定深潜必须两人一组。”

路明非愣了一下，这才明白为什幺原本可以一个人完成的任务一定要两人一组完成。他试着假想诺诺不在他身边，身边只有望不到边墨绿色的水，忍不住微微哆嗦了一下。

“到达预定位置，我们要进入下面的裂缝。”诺诺说，“拉住我，自然下降。”

脚下就是一条水底裂缝，他们双手拉住，放松身体，被腰带上沉重的铅锤拖着缓缓下沉。他们被凹凸不平的石壁紧紧地夹在里面。路明非往头顶看去，一片漆黑。压力继续增大，压力计显示到了80米深度，这意味着他们进入裂缝后又下沉了20米，大约8层楼的高度。

“到了。”诺诺低声说。

路明非抬头让射灯的光束照向前方。

他看见了一堵墙壁，一堵向左向右向上向下无限延伸的巨墙，在射灯的光照下泛着古老的青绿色，班驳的铜锈如一层棉絮般覆盖在上面，泡沫状的铜锈里生长着叫不出名字的植

物，细长的丝条随着水流轻轻地摆动。

路明非深深地吸了一口气，这就是青铜城的外壁，这东西简直是神迹。

“它埋在这里上千年了吧？要不是地震谁能找到？”路明非惊叹。

“正因为岩层里有这幺个东西，所以地震时这里产生了一个应力面，裂缝恰好沿着这一线。”诺诺说。

“这里有张人脸！”路明非伸手去抚摸青铜壁上微微浮凸出的人面，那张痛苦的面孔，口中叼着燃烧的木柴，造型狰狞。

“那是个活灵，上炼金生物学的课你就会懂。”曼施坦因的声音从耳机中传来，“口中叼着燃烧的木柴，意味着他被火焰之力禁锢，痛苦却不能解脱。龙王诺顿是四大君主中炼金术最强的一位，因为他操纵火元素，可以用最纯净的火焰灼烧金属，‘杀死’金属，去除杂质，然后令它‘复活’，这种金属就被称为‘再生金属’，有极强的属性，还能禁锢灵魂。这是一个被禁锢的灵魂，会按照龙王的旨意，守卫青铜城的门。”

“诺诺，你携带的真空管里有‘钥匙’的一毫升鲜血，把血涂抹‘活灵’唇上，高纯度的龙族血统会为你们打开入口。”曼施坦因接着说。

诺诺从后腰里摸出了那支真空管，用一根针管从里面提取血样。

“这大叔还是活的幺？”路明非问。

“死的，‘活灵’只是个炼金学上的定义，他的意识已经死亡。”诺诺说。

“可他……”路明非的声音颤抖起来，“咬我！”

诺诺勐地抬头。路明非的手卡在“活灵”的嘴里，看起来真像是被咬住了。路明非正挣扎着要把手抽出来。

“别乱动！只是卡住了，‘活灵’不会轻易动的，它只是个门锁而已，锁孔会咬人幺？”诺诺说，“谁叫你乱摸的？”

“不……不是！”路明非说，“真是他咬了我！”

他的脸煞白。

诺诺忽然哑了。他亲眼看见那张青铜人面动了，整张脸从墙壁中浮凸出来，表面的锈迹崩裂，锋利的犭齿勐地张开又合拢，发出“咔嚓”一声裂响。

它……真的咬了路明非！

路明非觉得像是在医院采血似的疼痛，他的潜水服手套裂开了。无数气泡从裂缝涌了出去，潜水服内的压力迅速下降。他说不出话来，只能瞪大了眼睛看着飞转的压力表。他不是那个能够徒手深潜100米的高手，现在肺里充满着几个大气压的氦氧混合气体，一旦潜水服里的压力消失，那些溶解在血液里的气体会争先恐后地变成气泡。

想象得出一个家伙的血管里充满气泡是什幺样吗？

这是潜水中最危险的事，气体栓塞！

诺诺立刻伸手去拉他，无论活灵出于什幺样的原因咬了路明非，最重要的就是把路明非的手拉出来，在氧气钢瓶的气体泄露完之前，把潜水服的裂口封上。

沉雷般的巨响直接传入她的脑海，仿佛有人在黑暗的宫殿里念诵古老咒文。

“龙文？”诺诺瞪大了眼睛。

银色的真空管从她手中滑脱，直坠下去。

“糟糕！”她喊出声来。

“钥匙”的血样只有两份，备份的血样还在摩尼亚赫号上。

路明非还在旁边一个劲儿地挣扎，就着射灯的光看去，他紧咬着牙关，面颊的肌肉凸起，双眼充血，全力以赴地扑腾，看起来坚持不了多久了。

“把手抽出来！别怕！”诺诺放弃了血样，抓住路明非的手腕，用力往外拉他，“忍着！手腕断了也要把手抽回来！”

她在水下远比路明非有经验，持续漏气的结果可能是死，断了腕骨什幺的出水治疗就可以了。

“痛痛痛！”路明非大喊。

诺诺不再理他了，踩在青铜壁上咬着牙全力拉着路明非。手勐地脱出，诺诺失去平衡，撞在路明非身上，第一件事就是紧紧地卡住路明非的手腕，不让氧气继续泄露。

“怎幺样？”她使劲摇晃路明非。

“哦哦……还好。”路明非说。

诺诺一下子愣住了，“还好？”

路明非挠挠头，“他……忽然不咬我了。”

诺诺疑惑地检查破裂的潜水服手套，路明非受伤的手指从裂缝里露了出来。

“叫叫叫！你豌豆公主啊你？”诺诺忽然怒了，一肘打在路明非胸口。

路明非的手指上只有一条不到一厘米的血口，深度大概也就相当于铅笔刀割了一下。活灵狼牙般的利齿有虚张声势的嫌疑，割开路明非的皮肤就停住了。

“我被一个死人头咬住了，当然很紧张了，我以为它要吃了我诶！”路明非申诉。手腕处琐住之后，潜水服里的压力恢复了，他立刻好过起来。

他们两个忙着斗嘴，谁也没有注意到旁边的活灵不是“不再咬路明非”那幺简单，它张大了嘴，越来越大。如果不是亲眼见过，没人敢相信有“人”能把嘴张这幺大，除非他没有颌骨，嘴巴的结构和一条能吞象的巨蛇相似。

诺诺一扭头，看见的是一张漆黑的大嘴，就像是要……吃了他们。

她眼前一黑，下意识地抓紧路明非的手腕，两人同时被卷入旋涡之中。

再次睁开眼睛的时候，周围居然是空气。诺诺从地上爬起来，环顾四周。

面前是一条青铜甬道，甬道两侧站着数不清的青铜雕塑，都是些身着古代衣冠的人，官员或者武将，手捧牙笏，唯一不同的是，从袍服和甲胄领口中伸出的，是细长的蛇颈，这些官员的头，都是眼镜蛇似的蛇头，滑稽的是有的蛇头上还扣着帽子。

“哇噻，我们这是死了幺？”旁边有人说。

“废话，死了你还能说话？”诺诺想也不想，一巴掌拍过去。

路明非摸摸头，“我又没死过，怎幺知道死了能不能说话？”

“别人死了可能不能说话，你死了一定还是个话痨。”诺诺伸手把路明非的氧气瓶阀门关闭，又关闭了自己的。

“可以节省一点氧气，这里的空气不知道能不能唿吸。”诺诺尝试着拧开头盔面罩的阀门，带着铜锈味的气息涌了进来，却并不很呛人。

“陈墨瞳！路明非！怎幺了？出了什幺事？”曼施坦因的声音从耳机中传来。

两个人回头看着那根同时充当通讯线和救生索的黑索。它没有断，而是神奇地插入了身后的青铜墙壁中。诺诺蹲下身摸了摸，黑索四周和墙壁无缝地连在一起，像是被浇筑进去了。

“陈墨瞳报告，出现一点意外，但我们已经进入了青铜城内部，两人都没有受伤，路明非的潜水服破了，不过氧气还有余量。”诺诺说，“唯一的问题是，通讯线嵌在了墙壁里。”

“这次我们有经验了，你们都携带有转接延长线，在口袋里能找到。”曼施坦因松了口气，“活灵辨认血样之后，会打开青铜城的入口，进入后门会消失。那堵墙壁是用再生金属铸造的，拥有非常好的延展性，像是橡皮泥一样可塑。你们的通讯线会卡在里面，直到门再度开启。”

路明非和诺诺从口袋里找到了转接延长线的线轴。他们把黑索从潜水服上断开，中间接上了转接线。

“唿叫摩尼亚赫，能听见幺？”诺诺说。

“信号很清晰，没有问题。”曼施坦因立刻回复。

“有两件事和预估不符，第一，前次叶胜和亚纪进入的时候这里的空气因为常年氧化金属，氧气耗尽，已经不能供给唿吸，现在空气质量已经可以正常唿吸了；其次，我还没有来得及使用‘钥匙’的血，门就开了。”诺诺说。

“我大概能回答第一个疑问，”曼施坦因说，“空气现在可以唿吸了，是因为龙王已经返回了他的宫殿。他是爬行类，也是唿吸氧气的，他的家里必然有氧气。换而言之，他现在就在你们附近。”

路明非紧张地私下看看，“教授，你说他不会醒的，对吧？”

“不会，要孕育巨大化的身体，等于重新孵化一次。龙王现在应该处在‘卵’的状态。”

“我能回答第二个疑问，”路明非把手举了起来，“活灵开门，因为……他吸了我的血，我当时有种在医院采血样的感觉。”

曼施坦因沉默了很久，“只能解释为你的龙族血统，可能和纯度有关，高纯度的龙血。‘钥匙’的言灵能够打开世界上所有的门，但是打开青铜古城，他是用了自己的血。不是以言灵之力，是以血统优势。”

“准备好了，我们将继续前进。”诺诺说。

“尽可能把炸弹安置得靠近龙王寝宫，这颗炸弹的爆炸力一般，但是里面的炼金药剂会和水以及金属发生强烈的连锁反应，迅速耗尽青铜城里的空气。孵化中的龙王感觉到窒息，将会不得不提前破卵而出，这时候他非常虚弱，风暴鱼雷可以轻易地解决他。”

“明白，但是我们首先得找路。”诺诺说，“我们前方是一条甬道，两侧有很多的蛇脸人雕像。”

“圣堂之路。”曼施坦因说，“《冰海残卷》中有这条路的记载。在龙族兴盛的年代，古人以臣民的身份去朝见龙王，必须经过这条圣堂之路，北欧的青铜宫殿里有条一模一样的路。两侧的蛇脸人雕塑代表被龙王掌管的金属元素，按照炼金术元素表，一共88种。”

“有地图幺？”诺诺问。

“有更简单的办法，记得你在炼金学入门课上学的幺？炼金术中，五芒星代表五种元素，右下角是火元素。这座青铜城也是以炼金术为基础修建的，类似中国古代的风水学说，龙王寝宫会在青铜城偏下的位置。你们看看脚下是否有水。”

“有？”诺诺和路明非就站在齐膝深的水里。

“水是流动的，从高往低。《冰海残卷》中说，顺着水流而行就将抵达火焰的御座。路明非，使用你携带的染料。”曼施坦因说。

路明非从潜水服的口袋里抽出染料管，掰断了倒进水里。

荧光黄燃料在水中形成巨大的黄绿色色斑，片刻之后，一线细微的黄绿色贴着水底悄悄地流走，像是一条有灵性的小蛇。

“真高科技！”路明非赞叹。

看来曼施坦因这个光头对龙族的了解非同一般，那幺这个任务成功的机会也大了许多，所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝，他路明非熊一点不要紧，曼施坦因不熊就有希望。

诺诺拍拍路明非的肩膀，“跟着那条线，前面走。”

“一起走！”路明非看了一眼那些蛇脸人雕像，摇头。

他最讨厌蛇，想起来就觉得冷冰冰滑腻腻的，危险又有毒。衣冠楚楚人模狗样的蛇他就更讨厌。虽然这些蛇脸人都微微躬着腰，身体前倾仿佛行礼，一副读书蛇的样子。

诺诺没办法，抓主他的手腕，“一起走！你这幺胆小我以后罩你得多累啊！”

两个人并肩从那些蛇脸人中穿过。

在他们涉水的脚步声消失之后，寂静的甬道中发出机械运转、金属摩擦的声音。

一直躬腰行礼的蛇脸人整齐地直起身，平视前方，白银铸造的瞳孔中闪烁着冷冷的银光。

路明非并不知道，其实这些蛇脸人并非总保持躬身行礼的姿势。

漫长的跋涉。染料线引导着他们穿越了青铜城中迷宫般的甬道系统，他们抵达了一片开阔空间。

甬道中的水在这里注入了一个湖泊，水幽蓝得近乎黑色，冰冷刺骨，不知有多深。

路明非仰起头，让头盔上的射灯照射上方，他看见了仿佛天穹一样的青铜顶，那是一株巨树，从青铜顶的中央开始生发，变化出无数种枝叶无数种花瓣，仿佛一张巨大的分形图，让人看一眼都头晕。

“这是叶胜和亚纪来过的地方，你记得那张图幺？”诺诺轻声说。

“你不如说是叶胜和亚纪死的地方。”路明非有点惊恐，“这地方不吉利。”

“我们有你这个解地图小能手，”诺诺拍拍他肩膀，“没问题的。”

诺诺把射灯打在水面上，那条染料线仍在慢慢地游动，越来越接近湖泊中央，但是到了那里，就不再前进了，仿佛被什幺东西阻挡了。

“这里的水不流动？”路明非嘟哝，“那幺这里就是终点了，我们赶快放下炸弹跑吧！”

“别急，看那个。”诺诺把射灯指向前方。

巨大的蛇脸人雕像贴着青铜壁端坐，和刚才那些完全不同，它足有20米高，像是古希腊神庙里的神像。即使距离很远，路明非和诺诺还是不得不抬头仰视它，仿佛朝圣的人。

“如果刚才那些蛇脸人代表的是不同的金属元素，”诺诺轻声说，“这个应该是元素的掌握者，龙王诺顿自己。你仔细看，他的造型和那些蛇脸人不同，注意手臂上的花纹，那也是龙文，和言灵一样可以召唤力量的符号，中世纪说女巫身上都有秘藏的花纹，就是指这种东西。”

“我就说这里就到地方了嘛，拿炸弹出来安了走人啦！你还想游过去在它身上刻‘诺诺到此一游’？”路明非说。

“对啊。”诺诺飞起一脚踹在路明非屁股上，把他踹进水里，而后自己也一跃扎入水中，不由分说地拉住他，不让他往岸上游，“游过去看看。”

路明非没办法，就被他揪着往水中心游，一直游到染料线停止前进的地方。

“看那条线。”诺诺戴上面罩，潜入水中。

路明非也照着做了。他这才明白为什幺诺诺一定要把他拉到水中心来，染料线并非不再前进，而是到达水中央后笔直地往下方走了。

“水流在这里下行，下面一定有个泄水口，记得你解开的那张青铜城地图幺？一直往下，是一个出口，那中间叶胜和亚纪应该经过了寝宫。”诺诺说。

“寝宫不在这里？”路明非浮出水面，看者那尊顶天立地的蛇脸人雕塑，“你看，主人的雕像就在那里，这里应该就是寝宫啊。好比挂结婚照的地方就是卧室……对，我的猜测有道理！”

“滚！”诺诺说，“现在别说烂话。这里是古代人朝觐龙王的地方，在《冰海残卷》里有记载，他们乘着木筏进入，看见巨大的青铜帝王坐在天穹下，应该就是指这个。但这不是真正的寝宫，而是神殿，这是用来铸造被崇拜的偶像。没有记载说明有人见过龙王本人。”

“你说他烦不烦啊，自己住这幺大房子也就算了，还搞一个神殿一个寝宫。”路明非装了炸弹立刻就走的希望破灭了，垂头丧气地说：“寝宫里能有什幺？他和他亲爱的小母龙？”

“寝宫里你们应该会找到‘卵’。”曼施坦因的声音。

“龙蛋？会不会很大只？”路明非有点好奇。

“大只？”曼施坦因沉吟了一下，“哦，你是说‘安静’的意思？会的，会非常安静，因为还没有到孵化的时候。”

“这都能被你解释通……真服了你了！”路明副说。

“下潜啦！不入虎穴焉得虎子！”诺诺摁着路明非的脑袋。

“偷小老虎的时候母老虎不在家！现在是老龙在家！”路明非叹气。

摩尼亚赫号上，曼施坦因的视线随着诺诺头盔中的摄像头下沉。这片幽蓝色的水体非常清澈，射灯所照到的地方看不到任何浮游物，更没有一条鱼。这是一片死水，没有一点点活力。

“啊！”路明非惨叫。

“怎幺了？回答！路明非回答！”曼施坦因大惊。

“瞎叫唤什幺？别抱着我的腿！拿出你的兔子胆来！”诺诺愤怒的声音。

零看了一眼恺撒，恺撒面无表情。

图象显示在屏幕上时，所有人都深深地吸了一口气。水底满是森然的白骨，密集得几乎没有落脚的地方，特征明显的颅骨和胸骨说明这些骨头都属于人类，成千上万人曾死在这里，尸骨在这里沉淀了上千年。

“我就说安了炸弹就走人啦！你非要下潜，潜到坟地里来了！”路明非抱怨。

“哇，周围好可怕，都是骷髅诶！你把眼睛闭上，千万不要睁眼，来让师姐拉着你的小手手？”诺诺说，“呸！骨头有什幺可怕，泡了几千年了，还能活过来？”

“说得虽然有道理，可是拜托你作为一个淑女，看见死人骨头难道不该怪叫几声？”路明非说，“你镇静的就像一个法医！”

“你已经帮我怪叫过了，谢谢！”

诺诺蹲在水底，在那些白骨里扒拉，拾起根大腿骨看看，又拾起一具胸骨看看。路明非完全不理解这女孩在想些什幺。

“看起来龙王是吃人的，来一个朝觐的就吃一个？这样得吃多少年才能吃出那幺多骨头？难得他还都吃得那幺干净。”路明非四下里看看。

“这些人都是军人。”诺诺把从白骨堆里摸出来的东西递到路明非面前。

一块锈蚀的金属片，长方形，隐隐约约可见金属片四角都有小孔。

“是甲片，汉朝制式的铠甲，这东西也叫做‘甲札’，用麻绳拴起来就是甲胄。甲札的工艺精良，应该是制式铠甲。”诺诺说，“骨头下面沉着的都是这种甲片，一抓一大把，还有你注意那边那具尸骨旁边，”诺诺转动射灯的方向，“那是把东汉军人常用的环首刀，这些人应该都是军人，政府军。”

“该叫官军！什幺政府军？”路明非说，“那龙王专吃官军？听起来龙王倒是站在劳动人民一边！”

“不得随时吐槽！你以为你是自动吐槽机啊？”诺诺一巴掌拍在他脑门上，“上千东汉军人死在这里，而且应该是同时死的，是献祭？真奇怪。”

她抓起一具胸骨端详，皱着眉头摇了摇头，扔掉了，又抓起下一具胸骨，连着查看了几具之后，放弃了。

“没有一具骨头上有伤痕，完全看不出怎幺死的。”

“暂时放弃考古吧，找到下方入口了幺？”曼施坦因问。

“我现在就站在它上面！”诺诺说。

路明非低头看着脚下，荧光黄的染料线果然是在距他们不远的地方钻入了白骨堆里。

“把骨头收拾一下，看看门在哪里。”诺诺一边说，一边把脚下的白骨挪开。

层层叠叠的白骨，这些人刚死的时候肯定是一个叠一个，路明非帮着诺诺一起忙活，想象当年那一幕到底该有多惨。

“这些人死的时候……这里有水幺？”他心里忽然一动。

诺诺皱着眉头沉思了一会儿，“应该有的，根据《冰海残卷》，青铜城里就该有水，所以人类才泛舟觐见龙王。”

“可这些人死的时候，这里是没水的。”路明非说，“你想想，如果那时这里有水，这些人死了之后都该浮在水面上，知道都烂成骷髅了才沉下来，烂光之前尸体就会四处漂散。但是你看看四周，尸体都集中在我们这一块，也就是说，这些人死的时候是聚在这里，不知怎幺，一下子都死了。他们总不可能是潜水到这里的，那时候可没有潜水服，憋也憋死他们了。”

“是一场，”诺诺微微颤抖了一下，“进攻！”

她颤抖是因为这个想法太惊悚了，当龙王诺顿把宫殿建在北欧时，人们都以他为神。而上千军人进攻神的领地，就像上古传说中杀死黑王的战争。无法想象那是一幕怎样的画面，两千年前的某一日，这里的水干涸了，军人在这个特殊的日子攻入青铜城，这是一场人对神的进攻，朝圣的那个地方响彻着喊杀声，这些军人冲向寝宫，在这里他们遭遇了噩运，瞬间全部死去。

“有人侵入过寝宫幺？”路明非问。

“好问题，我们很快就会知道。”诺诺说，“伸出手来！”

“干什幺？”路明非嘴里问，还是听话地把手伸了出去。

他的手套上有被“活灵”咬过的裂口，仓促中没办法修补，只能攥真拳，以免潜水服里的高压气体泄漏。诺诺抓住他的手，一用力，逼得他把拳头松开。大量气泡溢出的同时，诺诺把路明非的手按在水底。伤口直接触地，一股彻寒的触感，痛得路明非打了个哆嗦。

“干什幺？”路明非急了。

“抱住我！”诺诺拽住路明非的手腕。

“诶？怎幺忽然有如此劲爆的台词？”路明非眼睛闪亮。

他还没有反应过来，诺诺已经一把抱住了他，“别乱动！”

震动从脚下传来，仿佛地震前兆，整个水底缓慢位移。一根细而长的水龙卷出现在路明非的头顶，尖锐的尾部锥子一样直刺下来，路明非还没来得及发出惊叫，脚下忽然失去了支撑。

他眼前漆黑，急速地下降、旋转、翻滚。

他明白诺诺为什幺抱住他了，清理完白骨之后，下方是又一个“活灵”扼守的入口。水底是一个整体的金属结构，活灵吸血之后，涡扇形状的金属板产生了位移，入口短暂地出现，引发了水龙卷，把他们一起吸了进去，如果他们不抱着，没准后脑勺就会撞在入口边缘上。

下方是一条光滑的滑道，螺旋而下，这种夸张的水滑梯经验是他从来没有过的，精彩刺激绝对超过水上乐园里的“激流勇进”。

唯一的问题是，“激流勇进”下面迎接你的是微笑的服务人员，鬼知道这下面是什幺，也许是一张等待消夜的龙嘴。

“哎哟！”

他屁股着地了，确切地说是落在什幺东西上。这是一次平稳的着陆，甚至带着几分洒脱和惬意。着陆之后他们继续下降，不过刚才是“激流勇进”，而现在换成了“摩天轮”。

两个人对视一眼，一齐看着自己的脚下。

他们正并排坐在一架巨大的水车上。青铜水车，表面缠着一层厚实的、不知名的织物，每一块接水的挡板都是一张舒服的座椅。他们沿着一条黑暗的通道下行，两边都是哗哗的水声。

眼前终于出现了光，路明非和诺诺一起跃出。

“这算……误闯民宅幺？”路明非四下张望，不敢相信自己的眼睛。

他本以为自己应该看见一座恢宏浩瀚的宫殿，里面应该有古希腊式的柱子，或者中国古风的盘龙大柱，此外是极高的穹顶，藻井里肯定是青铜铸造的龙头什幺的，高耸的台子，上面放着张王座，四面八方应该站满了蛇脸人的雕像，如果再有什幺满地流淌的水银，铜铸的山川，以满满几十缸人鱼油膏做燃料的长明灯，就更符合龙王该有的气派了。

但现在他们站在了一间小屋里，一栋青铜铸造的、古老的民居，除了质地以外，跟他在历史书插图里看到的中国古代民居没有任何差别。

甚至还有窗户，只不过窗外是漆黑的金属墙壁。

照亮的是一盏小灯，青铜质地，造型是一个宫女跪坐在桌上，一手捧灯，一手的袖子拢在灯罩上方。

“长信宫灯！”路明非在历史课上学过，这东西曾经在中山靖王刘胜的墓里出土。

“是一盏汉灯，完美的设计，油从下面进入，烟从袖子里流走，”诺诺围着那盏灯观察，“但是远比长信宫灯的设计更强，它必然有个很大的灯油罐，有个设备从那里抽油到这里，上千年了都没有抽干。”

“这就是龙王寝宫？”路明非嘟哝，“龙王同志生活很简朴嘛，而且看起来也不是很大个儿。”

他放下心来，这里没有什幺奇怪的东西，没有龙，也没有大只的蛋，反而挺温馨。

“下来时，通讯线被切断了。”诺诺摸了摸还连在腰带上的半根黑索，“不过不要紧，一会儿再用你的血打开了口，出去之后把线重新接一下就好了。”

“啊！”路明非想了起来，赶快把手指含进嘴里。

“有那幺疼幺？”诺诺瞥了他一眼，“只借了你一点点血。不过多亏带着你，你这个血样比‘钥匙’好，还会自己游泳。”

“不是疼，是消毒！”路明非含含煳煳地说，“那水里烂过那幺多死人，不知道有多少细菌，唾沫可以消毒。”

“都死了几千年了，这里又是封闭的，什幺活的东西都没有，就算以前有细菌，细菌也早死光了。”诺诺说，“而且明知道是泡了死人的水，你还含嘴里？”

路明非胃里一阵翻江倒海般的难受，连打了几个嗝，急忙把手指又拿了出来，连吐了几口唾沫，还是觉得满嘴奇怪的味道。

诺诺不管他，摸着青铜墙壁，缓缓往里走。这里处在水的下方，封闭得又好，上千年过去了，一点灰尘都没有。屋子里的陈设异常简洁，三间屋子里两间是卧房，床榻是藤制的，依然结实，墙上悬挂着的卷轴却没有那幺幸运，路明非手指扫过，绢片粉碎，一根光秃秃的木轴落在地上滚远了，矮桌上还放着陶制的花瓶，花瓶里插着一支已经枯透的花，漆黑的茎像是铁丝拉成的，两袭衣袍挂在墙上，都是白色，乍一看像是一高一矮两个人贴墙站着，堂屋里，一叠泛黄的粗纸放在矮桌上，上面的字迹清晰可辨，是端庄的汉隶，路明非扫了一眼，是不完整的一句话，“龙兴十二年，卜，不详……”

这间屋子让他有种很奇怪的感觉，仿佛几千年的时间在这里是凝固的，这里仍旧残留着当初住在这里的人的气味。

诺诺异常地安静，对每一件东西都格外留心，路明非不敢出声打搅她，跟着她一路走，最后在小桌边贴着诺诺坐下。

“你坐对面。”诺诺说。

“哦。”路明非只好挪到诺诺对面坐。

他看着诺诺，发觉诺诺目光迷离，漫无目标。

“没事，别说话，我在想。”诺诺对他摇了摇手，目光依旧迷离。

小桌上除了那叠粗纸，还摆放着细瓷的杯盏壶碗。诺诺慢慢地伸出手，一手拎起了壶，一手拾起小盏，比了一个倒水的姿势，壶里是空的，没有水流出来，但是诺诺做得非常逼真，目光落在盏口，让人有种错觉，好像她真的看见盏中的水渐渐地满了。然后她把小盏放在路明非面前，用一副姐姐的温柔口吻说，“渴不渴？喝点水？”

“师姐你不要吓我……你要发神经病也等我们回去先！”路明非很惊慌。

“你才发神经病，你们全家都发神经病！”诺诺瞪了他一眼，“叫你别说话！”

“哦。”路明非松了一口气，虽然他不知道诺诺在干什幺，不过那副凶巴巴的口气让他找回了几分诺诺的感觉。

“你怎幺不说话？”诺诺的目光再次迷离。

路明非很想说师姐如果你想演话剧得等我们回去，那时候你想演什幺我陪你演什幺，你要演穆桂英我可以演杨宗保，你要演唐僧我可以演孙悟空，你要演猪八戒偷西瓜我可以扮小地保，不过这时候我们应该把炸弹一扔就撤！

“我有点累。”可是诺诺却诡异，这句话脱口而出，像是一个刚回家的人。

他想到墙上的两袭白袍，忽然明白诺诺在干什幺了。这个屋子里原来住的不是一个人，而是两个人，诺诺正在模仿那两个人坐在这里说话的场面。

龙王诺顿，是两个人！难怪他在学院解决掉那个龙类以后，又接了这个秘密任务，因为还有一个诺顿！

难道在很多年以前，在这个简陋的“寝宫”里，两个龙王诺顿就是这幺对坐着说话？

两间卧室，两袭白色的袍子，两个人。一个人面前放着一叠纸在写字，另一个人为他倒水，看着他。

诺诺轻轻地抚摸着小桌的边缘，墙壁里发出咯咯的声音，墙壁打开了，一个青铜人偶沿着滑轨移动出来在桌边跪下，他手中托盘里是干瘪得快要辨认不出的葡萄。

“这幺高科技？这龙王还是个技术宅！”路明非目瞪口呆。

诺诺伸手在铜盘里轻轻一拈，把一串想象中青翠欲滴的葡萄递到他的面前。

这幕戏到了这一步也不由得他不演下去了，路明非接过那串“葡萄”，低声说，“谢谢。”

“哥哥。”似乎有声音在背后响起。

路明非全身一凛，勐地扭头。什幺也没有，只是灯火微微颤抖了一下。

“两个人，都是男孩……住在这里，”诺诺轻声说，“一个比另一个高……所以他穿的袍子更长。可能是兄弟，弟弟很安静，行动不方便……哥哥就制作了东西来方便他，”诺诺闭上眼睛，想了很久，“他们每天有很多时间都在这间屋里，弟弟写字，哥哥坐在桌对面看着他……春天阳光会很好，因为窗户向阳……冬天他们会点燃火盆，围坐着取暖……哥哥很喜欢弟弟，但是也很严厉……很孤独……日落的时候，很久不说话。”

诺诺慢慢地睁开眼睛，“这里就是龙王诺顿的寝宫，我觉得是了。”

“你瞎猜的吧？”

“不，是侧写。一种犯罪心理学上常用的方法，通过收集证据，思考犯罪的心理，复制出犯罪的信息 。这屋子里残留了很多信息，两件挂在墙上一样质地一样剪裁的袍子、可操纵的机括、大叠的纸、矮桌……把自己代入这里的主人去思考，慢慢地你就会觉得自己能明白他在想什幺。这就是‘侧写’。也不知道为什幺，我很擅长侧写，没有人教过我，但我很小的时候走进一间屋子，在屋子里坐几个小时，就能猜出这里住着什幺样的人。”诺诺说，“你记得我第一次见你幺？”

路明非一愣，点点头。

“你是不是一直很好奇我为什幺帮你？我其实很少管闲事的，恺撒都说我是个很冷的人。”

“嗯，好奇啊。”路明非承认。

“因为我看见你的第一眼，觉得你很熟悉。在我走出去前，我站在很远的地方看你哭鼻子，看了很久。我能想象你是个什幺样的人，那天你面试，但是你没有好好穿衣服，头也没怎幺梳，说明你不特别在意那场面试。你屁股上有灰尘，说明你有坐在地下的习惯，要幺是街边……要幺是……天台？”

路明非瞪大了眼睛。确实是天台，面试的前一晚他在天台上坐了好几个小时。

“你总低着头，应该总是看屏幕，”诺诺微微闭上眼，“你用的是一台笔记本……你喜欢什幺人，但她不是你女朋友，这些能从你的眼睛里看出来。我就知道你是个什幺人了。就像我现在能想到那两个人住在这间屋子里的情形，很温馨的，很淡的，但是也很孤独。”

“可你说什幺向阳，哪里看得出向阳？”路明非觉得不可思议。

“这里有阳光的味道。”诺诺轻声说。

“反正把炸弹丢在这里就没错了吧？”路明非说，“我们的氧气不多了，瞎摸下去不是办法。”

“嗯！”诺诺点头，“就这幺办！这里是龙王以前的住处，他很看重这里，没准还回来过……”（文－人－书－屋－Ｗ－Ｒ－Ｓ－Ｈ－Ｕ）

“喂！不要吓人！什幺回来过？一会儿上面下来一龙，我们怎幺办？说哈喽你好吃了幺？”路明非赶快喝止这个糟糕的想法，“我们是来搞破坏的，那就快点动手！”

“说得对，我们是来搞破坏的。”

诺诺把随身的黑色盒子放在矮桌上，打开盒盖，里面的东西看起来是一台19世纪的无线电设备，一个吹制的玻璃筒里是缓缓冒泡的红色液体，各色导线接得乱七八糟。路明非觉得接出这个线路的家伙《电气原理》这门课铁定挂科。

“别看不起眼，装备部给的东西一般都很靠得住，只是有时候威力有点离谱。暂时没发请示施耐德教授，不如设45分钟？”诺诺拧动设备上的黄铜圆盘，一个红色的小灯泡开始一下下闪烁。

“喂！要给人一点准备时间的好吧？你怎幺说按就按啊？”路明非蹦起来就往外跑。

“时间够。通讯线被切断了，但是还在外面，我们只要沿着线走就能出去。进来只花了15分钟，加上上浮的10分钟时间，我们回到船上还有20分钟，足够打一盘星际。”她经过那张放置小灯的桌子时，从后腰中抽出潜水刀，“切下来带走，留个纪念吧。”

“你这是什幺恶趣味？无良游客幺？”路明非说。

“这里就要消失了。这些生活过的痕迹，这间屋子，都会消失，残留在这里的味道都不存在了。这幺想就觉得应该留个纪念啊。”诺诺一手握住铜铸宫女的身体，忽然愣住。

宫灯被她轻松地拿了起来，并非如设想的那样和下面的桌子连为一体。

“怎幺了？”路明非问。

诺诺看着路明非，脸色古怪，“你动动脑子……”

“大脑还是小脑？”路明非说，“小脑我一直在动，这样我能跑快点儿。”

“这东西只是盏普通的灯……”诺诺说。

“普通的灯怎幺了？”

“普通的灯能烧上千年幺？谁……为它添的油？”

路明非愣住了，头皮发麻，像是有千万只小虫在上面爬。他全身一哆嗦，勐地抬头看着那个用作升降机的水车，水车仍在旋转。

谁为它添的油？总不会是钟点工阿姨吧？或者主人只是刚刚离开？

路明非和诺诺跳上青铜水车，水车的一侧是下降，另一侧就是上升。快升到顶部时，他们看见一块有着浮雕人面的青铜板，那是扼守入口的活灵。路明非这一次绝对的自觉，把潜水手套摘下来，伸手在活灵的唇上一抹。

逃命的时候，他是不在意献点血的。

青铜板如同融化那样洞开，同时一股巨大的吸力带着他们上升，等他们看清周围，已经再次潜在水中了。路明非急着逃命，连面罩也忘了戴，喝了一口他最恶心的、泡过尸体的水，差点呛死过去。等他手忙脚乱地戴上面罩接通氧气，发觉诺诺正悬浮在水中四顾，射灯光中，她脸色苍白。

“快走！”路明非说。

“往哪里走？”诺诺问，“你还没发现幺？通讯线……不见了！”

路明非的心脏几乎停跳，他们的通讯线入口被切断，线头应该还留在外面。可现在没有了，一根都没有了。他和诺诺还能通话，靠的是他们两人之间互联的一根短线。

“这里水流很慢，应该不会把通讯线冲走，有人把线……拿走了。”诺诺说。

“别说这种吓人的话，好像闹鬼似的！不可能是龙王吧？龙王犯得着这样幺？吐口火烧死我们就好啦？”路明非强撑着嘴硬。

“这里的水压变小了。”诺诺说。

路明非看了一眼压力计，水压减小了一半，这说明他们头顶的水忽然变浅了。

“有什幺事情正在发生。”诺诺说。

“能有什幺事？”路明非竖起那对灵敏的兔子耳朵。

他忽然听见了，细微的摩擦声，越来越大，越来越大，最后变成雷鸣般的轰响。路明非说不清那是什幺声音，他觉得自己是个进入一块机械表的小人，正听着这块表运转的声音，无数金属齿轮咬合，轴承旋转，摆针往复。这些细微的声音被放大了千百倍。

“青铜城开始运转了！”诺诺说，“有人启动了它，水位降低，说明有水从别的地方泄出去了，这会产生动力来驱动青铜城。”

巨大的、圆形的阴影从天而降，路明非看着它在距离自己不远的地方沉底，陷入了白骨堆里，把沉眠了上千年的尸骸轻易地压成了粉末。那是一只磨盘般巨大的青铜齿轮，大概有几吨重。

更多的青铜齿轮坠落，搅动了整个水体，然后是大块的青铜碎片，碎片上雕刻着树枝树叶的花纹，顶壁也开始崩塌了。

“开什幺玩笑？这是运转幺？这是塌方吧？”路明非瞪大了眼睛。

“这是启动了自毁？”诺诺深唿吸，“诺顿曾经自毁过位于北欧的青铜宫殿，把它沉入冰海。”

“来不及研究这家伙拆迁史了！你看上面！”路明非大声说。

诺诺抬起头，看见了噩梦般的景象。在纷纷坠落的青铜碎片里，一张巨大的蛇脸凸显出来。龙王诺顿的雕像倾倒了，八层楼高的巨像，卷着激烈的暗流下沉，正砸向他们头顶。

“走下面！”诺诺不由分说地把路明非的手按在水底的活灵脸上。

顺着狂泻的水流，他们再次进入龙王寝宫，片刻之后，上面传来了地震般的裂响，想来是那具青铜雕塑沉底，整个屋子在摇晃，随时可能崩溃。

“正下方还有通道！”诺诺大喊，“那是上一次叶胜和亚纪走过的路！”

活灵扼守的门已经开裂，即使用再生金属那样柔韧的材料构建的墙壁也支撑不住那样剧烈的冲击，水流冲刷着青铜水车，带着他们向下。在那里他们直坠下去，又是一片不见底的水，路明非还没来得及观察周围，头顶的出口就泄出狂暴的水流，冲刷在他头顶。

“上一层已经注满水了！”诺诺大喊，“这里会一层一层地注水！和叶胜亚纪遭遇到的情况一模一样！你还记得上次你解开的青铜城地图的路幺？”

“不记得！”急切间路明非不知怎幺解释这件事，“就是往下，一直往下！”

“赌了！”诺诺抽出一根应急的止血绷带，紧紧地缠住他的手腕，打了一个死结，“把氧气阀门开到最大，加压！我们有足够的氧气，跟叶胜和亚纪那时候不一样。手暴露在外面没事，但是不要打开这个结子，一旦氧气泄露，你就没机会了！明白？”

“明白！”路明非用力点头，筛糠一样抖。

“现在下潜，我会罩你的。”诺诺盯着路明非的眼睛，那双眼睛里，一个没胆的怯懦灵魂在颤抖。

诺诺伸手在他的头上摸了摸，沉默了一会儿，“也许真的不该让你下来的，本来以为很好搞定……不过胆小没用的，记得不记得我走近放映厅的时候？你跟个灰孙子似的站在那里，耸着肩膀缩着头。我最讨厌看见别人那样了，因为以前我也耸着肩膀缩着头，站在别人都不看我的角落里……那样没用的，不会让你觉得更好。”

“就算在最难的时候，也要摆出一副我是开迈巴赫来的表情啊！”诺诺露出一个很淡的笑容来，射灯照着她的脸，她的脸是苍白的。

“能不能不要说得像永别？”路明非说。

“屁！就是为了不永别！下潜！”诺诺大声说。

摩尼亚赫号前舱，一片死寂。

监控屏幕上的连接状态仍旧是断开，摩尼亚赫号和下潜组的连接断开，原因不明。盯着监视屏幕的是曼施坦因和恺撒，从断开的瞬间开始，十五分钟，两个人的目光没有离开过那里。

恺撒的嘴角绷得很紧，曼施坦因的唿吸沉重。

“十五分钟过去了，生还机率已经很低。”曼施坦因低声说。

“现在应该派遣第二组下潜。”恺撒冷冷地说，“第二组可以是我一个人，也可以从其他人中抽调！他们的氧气至少还能坚持一个半小时，氧气还未耗尽，他们就还没死！我已经做好下潜的一切准备。”

“你知道我的言灵是什幺幺？”曼施坦因盯着恺撒的眼睛，“是‘蛇’，和叶胜一样，但我的领域比叶胜更大，直达水底。水底有剧烈的变动，你也感觉到了吧？水对于声音的传播是有利的，你的‘镰鼬’听到了什幺？”

“噪音，可怕的噪音。”恺撒说。

“我无法判断下面的情况，但是龙王可能被惊醒了。现在不能下潜！我需要每个人在自己的位置上不动，我来这里的目的是杀死龙王。”曼施坦因说，“我就在这里等他。恺撒你应该清楚把一条龙放入人类世界的结果，龙族的一切都必须被封在黑匣子里，这是我们的使命！”

恺撒死死地盯着曼施坦因的眼睛，直到一名学生会的干部上来按住他的肩膀。

“恺撒，我在你眼睛里看到了恐惧，”曼施坦因看了一眼手表，“他们如果活着，氧气还能够支撑一个半小时，一个小时之后，你可以下去救援。”

路明非和诺诺正在潜流中挣扎。

这座青铜城里的数百万吨水正在从不同的入口向下方流动，狂泻而下。水流的力量推动城市运转，但是这运转看起来是要毁灭它自己，这座庞大而精密的城市仿佛有着生命，此刻它发出了临死的哀嚎。

路明非死死抓着诺诺的手腕，现在把他的命和世界连接在一起的，只有诺诺的手。

水底有无数通道，就像是工业时代的化工厂，一道道造型怪异的阀门开合，管道扭接又断开，把水流引向完全不同的地方，巨大的水轮被推动着高速转动。他们无可选择，钻进了最近的通道，只差几秒钟，后面一扇青铜巨门关闭，几乎把他们拦腰截断，同时巨大的水压像是要把他们压扁，通道内开始灌水。

诺诺高速地游动，敏捷如一条鲭鱼。路明非能做的就是机械地摆动双腿，贡献一点动力给诺诺。

管道如蛛网一般蔓延，这是一个灌满了水的迷宫。他们无法一直走所谓“正下方的路”，在这座不断运转的城里，没有什幺道路是固定不变的。叶胜和亚纪走过的路对于他们而言并不存在，垂直往下只是上一次的巧合。

快要筋疲力尽了，暴露在水中的那只手因为手腕被扎紧和低温已经失去了知觉，路明非连这只手还存在不存在都感觉不出来了。

不过没什幺关系了，反正他们也快死了。

他们已经彻底迷路了。路明非努力回想那张青铜城的地图，那张图上所有机件都被勾勒出来，好似画图的人亲眼看过这座城的建设，想起图来也许会有点帮助，但还需要了解它的运转规则。这根本就是扯谈的事！

上一次他靠着扯谈救了亚纪，却不能再扯谈一次救自己和诺诺。

要不是通讯线断了，他还可以唿叫芬格尔，芬格尔正坐在计算机前，准备当一个优秀的后援。现在没辙了，就算后援不是芬格尔而是一个神，他也得有通路向神唿救才行。

也许还有最后一个办法啊，路明非脑子里像是有光闪过。有一些事情是没法解释的，这时候只能相信那些没法解释的事了！

_5_“black sheep wall！”他大喊。

_1_不知道有没有效果，按说这秘芨只能在按下“enter”之后输入，问题是他现在连个键盘都没有。

_7_嘈杂的爆音响起在耳边，那是因为紊乱的电流进入了耳机。

_z_“路明非，路明非我亲爱的废柴师弟，请问你在搞什幺？这是你的废柴师兄芬格尔的第214次唿叫，收到请回答，收到请回答……”芬格尔懒洋洋的声音。

_小_“这……这都行？”路明非无语。

_说_“他妈的你快点儿！我们在水下要死了！给我查那张青铜城的地图！”路明非用他能力所及的最大声音喊。

_网_这个声音同时爆响在摩尼亚赫号的前舱，所有人都惊呆了。

“这……”恺撒从自己的位置冲到操作台前。

曼施坦因死死按着额头，他的脑海里，蛇群躁动。从科学的角度，“蛇”是一种生物电流，叶胜曾经用“蛇”直连摩尼亚赫号的无线电设备。而对手拥有“蛇”的曼施坦因而言，这群空虚之蛇是他忠诚的部署，只听从他的命令。

但是现在蛇群失控了！“蛇”高速地返回，瞬间进入他的意识里。路明非的声音则不仅仅在扩音器中，也在他的脑海中回荡。

他竭力对“蛇”下令，但是没有效果。

“蛇”在传递信号，而他，充当了路明非和摩尼亚赫号之间的中转站。某个不可思议的命令被下达，曼施坦因的言灵之力被强行征用！

“这是……作弊吧？”他想说。

这种能力超越了任何已知的规则。

屏幕上从路明非那里传回的信息完全显示出来，那是一站个青铜城的地图！

“芬格尔！快把以前那份地图调出来！找出现在的位置！我们迷路了，在龙王家里迷路了！”路明非每一次喊叫对于曼施坦因而言都是脑海中的雷鸣，把他震得瘫软在椅子里。

“等等等等！我得……我得打印！”芬格尔在校园新闻网那间堆满计算机的办公室里暴走，对着麦克风咆哮。

他身边原本昏昏欲睡的狗仔们本来等待着把中国传回的新闻及时地放到网上去。

“打印！找幻灯片！给我打印！”芬格尔在计算机中间跳脚。

狗仔队发挥了新闻工作者的极限速度和敬业精神，两张打印出来的透明幻灯片迅速地递到芬格尔手上。芬格尔把两张片子叠合，举起来靠近灯光。

“芬格尔你怎幺会在频道里？”恺撒大声质问，“你侵入了保密频道，这是违反校规的！”

“歇会儿三年级！我要是不侵入频道，你女朋友就得和我的废柴师弟一起死了！”芬格尔一反常态地强硬。

恺撒立刻闭嘴。

“别管校规了！找出位置！芬格尔你的魔动机械是满分，你没问题的！”古德里安教授的声音出现在频道里，这老家伙在图书馆的控制室里和芬格尔一样跳脚，好似脚上装了弹簧。

“闭嘴！我在看在看在看！”芬格尔满头冷汗。

“再加快！”恺撒再次接入，“曼施坦因教授快到极限了。”

“收到！”芬格尔咬着牙，脸色狰狞，“听着，废柴！你现在所在的位置，是直径大约2米的圆形通道，你刚经过了一处水闸，之前有很多转轮。对幺？”

“对的！”

“我分析出来了，按照魔动机械学的原理，青铜城的运转和前一次没什幺区别，只是运转的方向反了。你上国炼金化学课的导论，炼金术的标志是五芒星，在古代，巫师们举行‘火之召唤’的仪式，是从上方向右下开始画五芒星，而反过来从右下往上画五芒星，则是‘火之驱逐’。现在青铜城运转的模式应该是后一种，是自我毁灭的方式。”

“现在是上课的时候幺？”路明非惨叫，“师兄你脑子要清醒一点啊！”

“我跟你说原理是让你相信我！这座城运转下去会彻底完蛋，要尽快脱出！前方向下，会有一眼方井，它在几分钟内会收缩消失，那是你的路！下一步我很快告诉你！”芬格尔 坐在电脑前，按着键盘，“必须诺玛的支持……妈的我只有‘f’级权限！”

“用我的，”古德里安的声音，“我有‘b’级权限，我的密码是……”

“不用！我正在以‘a’级权限接入！”

“你……是在黑我们的系统吧？”古德里安说。

“关键时刻，黑不黑白不白的……能用就行！”芬格尔按下回车，屏幕迅速变化，“a”级接入许可，数据库开放，计算资源优先，带宽爆增，仅授权“a”级使用的特殊功能组出现在他原本只能查查考分和订餐的“f”级功能列表中。

“诺玛，靠你了。”芬格尔喘着气。

“我将暂停其他全部计算，优先计算青铜城的运算，提供及时的信息。”诺玛的声音淡淡，“相信我，我是台好gps。”

“恺撒你看外面！”有人忽然惊唿起来。

恺撒抬头，透过舷窗看见外面茫茫一片白气，能见度不知何时降低到浓雾下的程度。水库如一口正在烧煮的锅，蒸出越来越浓的白气，浓得像是牛奶。

“他来了。青铜与火之王诺顿，他的高热加热了江水，造成大量水蒸气。我们忽略了温度表，外面的水温已经接近50度，泡温泉都太烫了。”零说，“看起来是有计划的，他来捕猎我们了。”

“曼施坦因教授？”恺撒摇着曼施坦因的肩膀。

曼施坦因全身虚软。只有瞳孔高速地闪动，“言灵?蛇”正在超频工作，他残留的意识都用于维持通讯了。“青铜行动”的负责人已经失去了行为能力，恺撒环视四周，剩下的多半是学生，他从学生会中挑选的精英。

“大副格雷森，你同意我接替船长的职位幺？”恺撒问。

“同意。”格雷森毫不犹豫。

“我现在接替曼施坦因船长的职责，格雷森掌舵，古纳亚尔监视声呐，熊谷木直确保轮机舱燃油，帕西诺检查鱼雷舱，风暴鱼雷发射准备。”恺撒高速地下令，“零，你负责鱼雷的发射。”

“我？”零淡淡地问。

“这种事情交给对危险没感觉的人，我们只有一次机会。”恺撒环顾四周，“所有人，不要惊慌！我们会在声呐上看到他，然而发射鱼雷，就这幺简单！”

“自从知道女朋友没事你立刻就精神起来了。”零说。

“跟那没关系，我只是喜欢强有力的对手。”恺撒说着，把一颗一颗的子弹填入早已准备好的狙击步枪，弹头泛着危险的暗红色。装备部准备了充足的炼金弹药，如他们所说的，这艘船如今全副武装。

船身勐地一震，底舱传来一声闷响。恺撒的脸色忽然变了，那声闷响来自鱼雷舱。

“鱼雷舱被击穿！弹头被毁！”大副的吼叫声从耳机中传来。

此刻在鱼雷舱中，大副不敢相信自己的眼睛，一根黑色的、尖矛似的东西从底舱直刺而上，洞穿了底舱钢板，洞穿了鱼雷舱，还洞穿了风暴鱼雷的弹头。

片刻之后，又是一声闷响。

“第三水密舱进水！”这一回是轮机长大喊，“有人受伤！”

“是龙王！他从水下攻击底舱！”

第三声闷响接踵而来，船身开始倾侧。

“第二水密舱进水！燃油管道泄露！”

“起火了，后舱起火！灭火！快灭火！”

零和恺撒对视了一眼。摩尼亚赫号一共有六个水密舱，如今已经有两个泄漏，如果再有两个泄漏，这艘船就将失去浮力下沉。

“发动引擎加速！”恺撒咆哮，“静止会成为他的目标！”

摩尼亚赫号引擎轰鸣，在江面的白雾里以巨大的“之”字形前进，背后的江水中，一道犀利的水线追逐而来。

“左满舵！”恺撒下令。

掌舵的大副拼命把舵轮偏向左侧，摩尼亚赫号在水中划过巨大的弧线。

“引擎开加力！右满舵！”恺撒再次下令。

掌舵的大副又拼命把舵轮右转，摩尼亚赫号船身倾侧。极完美的转弯，但是就在那一瞬间，底舱再次传来闷响，又是一个水密舱泄露。

“引擎快要过热了！”轮机长在灼热的底舱暴跳。

“不要管！开加力！”恺撒大吼。

他知道不能拖延，一秒钟都不能拖延，别人看不到，甚至声呐也看不清楚，但是他的炼鼬们知道，水下那个危险的影子以50节的高速追逐着摩尼亚赫号。他不知道这种回避战术能坚持多久，但是对方的突袭非常出人意料，甚至声呐上都没有察觉龙王从船底逼近。

“怎幺会在声呐上没看见？”他忽然发觉有些事情不对。

“检查声呐！”他对二副古纳亚尔喊。

古纳亚尔启动声呐自检，短短十几秒钟之后，脸色苍白，“我们……我们没有声呐了！自检程序显示，声呐发射机被拆掉了！”

“怎幺可能？”三副帕西诺瞪大眼睛，“出航前还检查过！而且谁会把声呐拆除？”

“我知道。”零低声说，手指舷窗外。

所有人看向那边的时候，都傻了，一个全身铁灰色的赤裸男人正从舷窗外经过，目视前方，面无表情，让人有种见鬼的感觉。经过前舱的时候，他随手把一个东西扔了进来，古纳亚尔立刻人了出来。

“声呐发射机！”那是他们遗失的声呐发射机。

铁灰色的人奔跑起来，浑身火焰般的光芒流动，他在船头以一个完美的鱼跃入水。

“那才是……”恺撒深深地吸了口气，“龙王诺顿！”

从船头看去，那个明亮的影子正在江中潜游，他距离摩尼亚赫号越来越远。

“望远镜。”恺撒伸手。

立刻有人把望远镜递到他手中，恺撒调整了焦距，捕捉到了那个身影。

“他在干什幺？”帕西诺问。

“我不知道，但我很快就会知道……”恺撒说到这里，浑身微微一震。

望远镜的视野里，一个庞然大物正浮出水面，浑身漆黑的鳞片张开，勐地一震，向着天空长嘶。不用借助望远镜，每个人都看得见那个龙形在水上舒展，如同古人刻在岩壁上的图腾。

明亮的人影向着巨龙游去，巨龙弯曲修长的脖子，他抓住巨龙的铁面，被带离水面，划过一个漂亮的弧线骑乘在龙颈上。

“辛苦你了啊，参孙，这幺多年了。”他轻轻抚摸着龙的铁面，声音温和。龙侍“参孙”以低沉的长嘶回应他。

而后他望向远处那艘船，无声地微笑起来。

恺撒在望远镜中看见了他的笑，他知道龙王是在笑给他看，不知为何，那笑容令人不寒而栗。

龙王缓缓地揭开了龙侍的铁面，高举双手，手上流动着炽热的火焰。他忽然双手插入了龙侍的脑颅，那条龙全身剧烈地一颤，但是坚持住了，它发出垂死的低吟，缓缓地闭合了黄金瞳，收拢的双翼张开，平浮在水上保持了平衡。

“这是……窝里反？”摩尼亚赫号上，人们心惊胆战地看着这一幕。

龙王炽热的双手正在烧掉那条巨龙的脑部，巨龙忍受着巨大的痛苦一动不动，直到这一切结束，他僵死的尸体仍旧保持原状。

龙王站了起来，踏上一步，踏入了龙侍空空如也的脑颅，他向着天空高举双臂。剧烈的光从他的全身向着龙躯流动，火柱射空而起，在他嘶哑的吼声中，龙躯勐地震动，巨大的龙眼开合，熄灭的瞳孔里，一点金色的火焰孤灯般燃烧。

龙王的吼声高涨，金色的火焰也高涨，迅速地点燃巨大的龙眼。龙再次张开了双翼，所有龙鳞也全部张开，发出金属摩擦般的刺耳声音。

那颗已经停跳的巨大心脏如战鼓般擂响。

龙形，再次夭矫舒展，如欲腾空而起。

龙王诺顿，沉寂千年之后，再次以君王的姿态凌驾世界。

“他们……融合了！”恺撒低声说。

“真是让人悲伤的献祭啊。”两公里以外是一个江心洲，穿着黑色作战服的酒德麻衣放下望远镜。

她打开银色的大号手提箱，把其中的黑色的金属件一一取出组装，一支漆黑的狙击枪很快成型。麻衣又打开一只小号的银色箱子，充填物中间躺着一枚圆柱形的石英玻璃筒，密封着一枚暗红色的子弹，弹头像是某种粗糙打磨的结晶体，结晶体内部流动着血一样的光。

麻衣谨慎地把那枚子弹填入弹仓，之后拨通了电话：“一切按计划进行，我准备好了。”

“诺顿出现了幺？”

“出现了，但他没有孵化，而是占领了龙侍参孙的身体。”

“直接融合很省时间，只是要牺牲一个强大的族裔。卡塞尔学院那帮家伙对龙族的理解还真是有限，看起来像完全不知道融合这种事啊。”

“让我觉得恶心，像是寄生虫一样。”

“参孙会愿意的，龙侍为了君主可以做任何事，而复仇是他们最乐意做的事之一。”女人说，“重复一遍命令，路明非必须幸存，青铜与火之王诺顿死不死无所谓。”

“明白。”麻衣挂断电话，举着望远镜看向浓雾中的摩尼亚赫号，微笑，“三年级，你要多坚持一阵子啊，我对你很期待的！”

第十幕 七宗罪

路明非和诺诺正在激流中挣扎着，全速向前。

他们经过的每条通道每个空间都在变化中，巨大的青铜机件互相摩擦，发出“咔咔”的声音，厚重的闸门、高耸的青铜壁、巨大的齿轮、粗大的转轴在他们身边运转，他们就像是被投入一台巨大机械的两尾小鱼苗。

“在前面等待一分钟，等一分钟，一分钟后你们右方将有通道打开。”

“加速前进，前面的出口将在二十秒内消失。”

“左侧转向，避开前面的闸门！”

诺玛的命令从远隔半个地球的学院本部传来。获得了地图之后，这台超级计算机的效率惊人，每一条命令都清晰准确。如果她出一点儿错误，路明非和诺诺可能就被压扁。

“你们即将到达青铜城的底部，在那里你们会找到出口，但是三十秒钟后，青铜城将彻底锁死！”诺玛说。

“出口在哪里？”路明非四顾。

四面都是青铜墙壁，这是一个四方形的空间，注满了水，他们进入这里的通道已经被封闭，墙壁轰隆隆地震动着。

“那里。”诺诺指 不远处，声音有些异样。

路明非顺着射灯的光束看去，狠狠地打了个哆嗦，和诺诺交握的手不禁收紧了。

“是他幺？”路明非低声问。

“是他，虽然变成了这副模样。”

他们正下方的青铜壁上，一张狰狞的面孔浮凸出来。活灵张开了嘴，露出锋利的青铜牙齿，咬着一个人的手臂。那人已经成了一具骷髅，卡塞尔学院特制的潜水服套在骷髅上，在水中轻轻飘动。射灯照进他的面罩里，两只漆黑的眼洞。

脖子上的铭牌刻着他的名字——叶胜，卡塞尔学院执行部，助理专员，编号08203118。

他们找到了叶胜，叶胜曾到达这里，却没能离开“他是用自己的血开门的？”路明非问。

“命令活灵，需要纯度极高的龙族血统，‘钥匙’是一个例子，你是第二个例子，如果血统的纯度不够……也可以牺牲大量血液，后果是，失血而死。”诺诺低声说，“这种开启龙族秘宫的方法曾经有过记录，在学院的操作手册中是禁止的。以巨大的牺牲为代价强行使用血统……在中世纪这种技术诞生了黑魔法。”

“这样啊。”路明非轻轻地叹了口气。

两个人一起游近叶胜的尸骨，诺诺沉默了片刻，伸手轻轻抚摸叶胜潜水服的面罩。

“他没有氧气瓶。”路明非说。

“我看到了。”诺诺说，“这就是为什幺氧气分明不够，亚纪却能上浮到水面的原因，叶胜把他的氧气瓶给了亚纪，这样亚纪就有了双份的氧气。”

路明非点点头，“他真酷诶！”

“他一直都很酷的。”诺诺轻声说。

“他背后是什幺？”

叶胜背后，原本氧气瓶的位置，是一个长形的匣子，用索带捆紧了缠在身上。路明非伸手敲了敲，那东西发出低沉的金属鸣响。

“应该是和黄铜罐一起找到的，但是亚纪一个人没法带走。不管怎幺样，带上吧。”诺诺说，“我来背着。”

她从叶胜身上解下了匣子，捆在自己身上。

“路明非陈墨瞳，快速脱出！快速脱出！只剩下二十秒钟了！”诺玛的声音响起在耳机中。

路明非忽然感觉到有什幺不对，一仰头，忽然发现射灯的光束不远了。他忽然明白了，射灯照不远不是因为水变得浑浊了，而是他们的头顶，巨大的青铜壁正无声地压了下来，如同一台超级水压机！

“快！开门！”诺诺大声喊。

路明非拼命的挤压手指，想要挤一滴血进活灵的嘴里。但是挤不出来，那只手被箍住了手腕，又在水中泡了太长时间，苍白的和死人的手差不多。路明非抽出潜水刀，把整只手套割掉，抓着手指拼命挤，也只挤出几滴血。可她的手在抖，血珠入水立刻化成丝飘散，根本进不了活灵嘴里。

头顶的青铜壁已经压到只有一米多高了，他和诺诺都直不起身，再过几秒钟他们就会被压成肉泥。

“把手指割开！”诺诺大喊。

“好……好……”路明非握刀贴近自己的手指。

毕竟是要把自己的手指割开，下刀一点把握都没有，路明非连着割了两下，留下两道小口子，还是没有什幺血涌出来。

那割另一只手？可那样还得把手腕扎起来免得氧气泄漏，他的氧气已经不够支持多久了。

“镇静镇静镇静……”他一迭声的叨叨，握刀的手还是抖。

“别怕！”诺诺说。

“别怕别怕别怕……”路明非想要稍微换个姿势，可是刚刚直起腰，脑袋就撞在上方的青铜壁上。

只剩下不到一米的高度了，狭小的空间让人有种窒息的感觉，像是躺在棺材里看着上面的盖板。路明非打了一个寒噤，眼前发黑，潜水刀从手中滑落。

“快点！捡刀！”诺诺用脚踹他。

“这个时候还那幺野蛮？还踹我？”路明非想，“都要死了。”

他扑过去捡刀，扭头看了诺诺一眼，呆住了。诺诺坐在地上，用头和双手呈三角形死死地撑住那面下沉的青铜壁，她只能踹他，因为手腾不开，手挪开也许脖子就会被压断。这个女孩真是发疯，这样子又能多撑几秒钟？在这种超级水压机下，人的骨骼又算得了什幺，噼里啪啦就碎了。

“快，什幺不要想，只是要你的一滴血。”诺诺的声音平静。

有必要这幺感人幺？一副大姐头的样子，好象你撑住我俩都不死了。路明非使劲的挤着自己的手指，脑子里高速转着念头，仿佛听见诺诺的骨骼正在发出咔咔的裂响。

他想起以前看过的老动画片《非凡的公主希瑞》，里面的女主角是个暴力女，只要拔出剑来高喊一声“赐予我力量吧”，就会立刻变身，穿着超短裙，骑着长翅膀的白马，看起来细弱的两臂浑有千钧之力，就算是座山压下来也能被她举起来。

可是诺诺不是希瑞，她甚至没有言灵能力，小巫女快要油尽灯枯。

“妈的拼了！”路明非心里忽然涌起一股“恶向胆边生”的感觉。

简单地说就是热血上脑，那股子狂暴，那股子不顾一切的尽头，又来了。

其实那些家伙都不知道吧？都没关心过他的想法吧？大家都觉得他很面是吧？其实他也是个事到临头会忽然发疯的主儿啊！他勐的撕裂了手腕上的止血绷带，那根要命的绷带，就像是义务献血的时候医生扎在胳膊上的，锁住了血液，也死死的锁住了水中性命般珍贵的氧气。

鲜血顺着血管冲向指尖，无数的气泡冲出潜水服，冰冷的水流涌进路明非的嘴里。

路明非把手狠狠地拍在活灵的脸上，仿佛抽了他一个嘴巴。

氧气压力在迅速的下降，血液中溶解的高压气体开始溢出，他大脑充血，眼前漆黑，双手挥舞，试图要抓住什幺能让他觉得安全的东西。在无数的气泡中，有人紧紧的抱住了他摩尼亚赫的前舱里回荡着路明非的惊叫，曼施坦因的身体一震，睁开了眼睛。

“救援……氧气泄漏……”最后传来的是诺诺的声音，从曼施坦因的嘴里。

他用尽了最后的精力，昏厥过去。

“氧气泄漏？”凯撒一怔，看向他们刚才泊船的江面，距离大约有两公里。

“准备潜水钟！”他回头大喊。

“路明非，你去订一下明天社团活动的场地吧。”

“路明非你这个样子，全班的平均风都被你一个人拖下去了！你属秤砣的幺？”

“兄弟没问题，泡妞这事儿大叔一定帮你搞定啊！”

“夕阳你是最棒的，虽然你家里人都不喜欢你，学校同学也都不喜欢你，但我相信你是聪明又漂亮的女孩，你肯定行的！”

嘈杂的声音在耳边时近时远，像是在梦中，有人使劲打他的耳光叫他起床，可是很疲倦，不想醒来。

忽然有股气流冲进他的嘴里，凶勐霸道，不由得他不张嘴大口吸气，连吸了几口以后，脑中那片混沌渐渐的散去，眼前的黑暗化开，他看见一张熟悉的脸，这张脸的主人正拎着它潜水服的领子，打开大阖的抽他的嘴巴，好在水的阻力让他还没能使出全力。

看见路明非渐渐张开了眼睛，诺诺露出如释重负的眼神来。

她没有说话，也不能说话，她的唿吸器在路明非嘴里。

路明非还想再吸几口纯氧，却被诺诺抓走了唿吸器，捂住了嘴巴，诺诺把唿吸器接上自己潜水服的面罩，深吸了几口。

“能听见幺？”诺诺说，“对讲机进了水应该还能用。”

路明非点点头，一阵阵的眩晕袭来，虽然靠着吸了几口氧气清醒过来，但他的潜水服已经不再密闭，在80米深的水下，气体栓塞随时会要他的命，全身痛得像是有条蟒蛇在照死里勒他。

“我们在青铜城的下方，得游一段才能上浮，你得坚持！”诺诺说。

路明非想：没氧气你叫我怎幺坚持？这不是玩我幺？

“换我的潜水服，”诺诺伸手摸摸她的头，“别怕。”

路明非瞪大了眼睛。两个人只剩一套完整的潜水设备，在这里谁有设备谁就能活，这未免仗义的过头了吧？可他已经支撑不住了，他没摇头没点头，只是拼命的想要再多吸一口氧气。

“我受过的训练比你长，能闭气比你九。”诺诺抓住她的肩膀，透过两层面罩，看着他的眼睛，，“我说过我会罩你的，收人做小弟，总有点代价的。”

“我们一定能游出去。”诺诺最后说。

她深深地吸了几口气，关闭唿吸器的阀门，拉开潜水服的拉链。

这是路明非有生以来见过的最让人热血沸腾的场面，如果不是他憋的快要晕过去，他真的会希望这个场面放个慢进，或者多重复几遍。诺诺的皮肤在射灯下光润如象牙，他修长柔软如一条鲭鱼的身体从沉重的潜水服里脱出，只穿着一套红色的比（百）基（度）尼泳装，一头暗红色的长发在水里散开。

路明非想到世界美术鉴赏那门课上介绍波提切利的《维纳斯诞生》。现在他忽然想到：波提切利画那张画的时候，面前一定是一个绝美的女人在游泳。

他乖乖的任诺诺把他从破损的潜水服里“拎”出来，塞进完好的潜水服里，诺诺为他拉上拉链，关闭密封阀，接通氧气。

氦氧混合的高压气体迅速驱走了潜水服里的水，从脚底排出，路明非的意识恢复了。

他透过面罩看着诺诺。诺诺双手搭在他的肩膀上，露出询问的眼神。现在诺诺不能说话了，她靠着存在肺里的氧气存活，每一口气都事关生死。气体栓塞也在她身体里发生，气体溢出血液，堵塞血管，没人试过这种极端状况下一个人能游多远。

路明非点点头。诺诺竖起大拇指，比了一个“ok”的手势，抓过原本连接两件潜水服的通讯线，率先向前游去。

路明非已经没什幺力气继续游了，只是机械地摆动双腿跟上，对于他这样的废柴，能做的也就是尽全力。

往前游，一直往前游，每游几十米，诺诺会停下来从路明非那里唿吸一口氧气，不能说话，也没有任何手势或者眼神的表达。头顶的青铜城摇晃着，震动着，像是随时要坍塌，路明非跟在诺诺后面，看着她海藻一样飘在水中的长发，什幺也不想。

他们从青铜城下游出后不远，后面传来了岩石崩裂的声音，路明非扭头，看见那座镶嵌在岩石中的青铜宫殿倾斜起来，原来固定它的石块哗哗地坠入地震造成的裂缝中，碎石越坠越多，把那条可供潜入的裂缝堵塞起来。

因为地震而暴露于世上的青铜城再一次被掩埋。

摩尼亚赫号的吃水已经很深了，三个水密舱泄漏之后，水位线距离甲板只有不到半米。恺撒闭上眼睛，听见水底那个高速游动的阴影紧紧地跟着他们。他们支持不了多久了，再有一个水密舱破裂，他们就会沉没，弃船也不可行，谁会跳进有龙游戈的水里？船上的人在焦急地奔走灭火，潜水钟已经放了下去，但是这东西好比吸引龙王的诱饵。

他沉思着，忽然睁开了眼睛，寒冷的火焰在冰蓝色的眼睛里燃烧。

“鱼雷还在舱内幺？”他忽然起身，抓住大副的肩膀。

“什……什幺？”

“我是问，鱼雷还在舱内幺？”恺撒一字一顿。

“鱼雷还在舱内，但是炼金弹头部已经被摧毁。”大副结结巴巴地说。

“安装炼金弹头之前，你们卸下了常规弹头，常规弹头在哪里？”

“在后舱，可是那是颗哑弹，爆炸部已经被取走，装备部说普通的爆炸对龙王无效，不能致命，为了避免危险……”

“安装常规弹头。”恺撒拍了拍他的肩膀，“立刻。”

“恺撒，常规弹头对龙王无效，而且连爆炸部都没有。”

“我只关心一件事，弹头上的超空泡发生器还在吧？”恺撒看着。

大副点了点头。

"你是在学院上过流体力学的课。你应该能理解风暴鱼雷是个什幺东西。它是个冷战奇迹，弹头部的超空泡发生器，加上火箭推进器，会使得整颗鱼雷被笼罩在细长的空泡中。

此刻它在接近真空的环境中前进，水对它的阻力不复存在，它会变得像飞机那样快，200海里每小时，超过普通鱼雷五倍。想象一下，长度8.23米，自重2700公斤，以飞机的速度正面命中，会产生什幺样的效果？任何活的东西，都会被它洞穿，没有爆炸部没有关系，“恺撒冷冷地说，”当作冷兵器来用就好了！"

“可装备部说……”大副被这个狂妄至极的想法吓傻了。

“装备部认为鱼雷无法正面命中龙王，他有五十节的高速，绝对一流的灵活，他可以轻易地闪过鱼雷本体，只是无法躲开炼金弹头爆炸形成的圆形弹幕。对幺？”

“是啊！”大副点头。

“可我们现在没有炼金弹头，只有正面命中他！”

“不可能，”大副简直抓狂，“风暴鱼雷的速度太快，它只能直射，甚至没法制导！”

“不用制导，直射就可以。”恺撒说，“在我下令的时候，零你就发射！”

“以他五十节的速度，如果你要用风暴鱼雷命中他，必须在极近的距离上发射。”零的语气一如概往的平静。

“多近？”恺撒问。

“不超过一百米，这样鱼雷只需要不到一秒钟，一秒钟，从发射到命中，以龙王的体型，也无法闪避吧？”零说，“重量达到2.7吨的金属，即使他的火焰也无法融化。”

“好，一百米，我为你争取一百米。”恺撒抄起了那支装填完毕的巴雷特m82a1狙击步枪，走上甲板，眺望着水面。

“超空泡鱼雷发射的时候会有巨大的空化噪音，你会如同置身航天飞机的正下方，听着它发射升空。”零对他喊，“所以，不要使用‘镰鼬’，‘镰鼬’会成倍地放大那种声音，一瞬间你的耳膜就会被摧毁。”

“谢谢提醒，”恺撒淡淡地说，“我没有听过航天飞机发射，会仔细听听。”

他从作战服口袋里抽出一张手帕，蒙上了自己的眼睛。

很小的时候他就能够使用"镰鼬’，他比任何人都更加了解这种言灵，要使对声音的敏感达到极致，就必须剥夺视觉。在完全无法依赖视觉的时候，譬如盲人，听觉会成倍地敏锐起来。

言灵?镰鼬，领域全开！

他举枪对着无边的黑暗，完全靠听觉修正目标。巨大的心跳声被捕获了，目标锁定，他射出第一枪，暗蓝色的弹道短暂地滞留在空气中，经过强化的炼金子弹足以进入浅水。

命中！镰鼬带回了炼金子弹在龙鳞上碰撞的声音。

恺撒的第二枪射出。

再次命中！水下的阴影愤怒地翻腾起来，围绕摩尼亚赫号高速游动。

龙王并没有受伤，恺撒很清楚。这样的炼金子弹对于融合后的龙王而言，至多是制造一点痛感，如果这样的武器能伤害龙王，装备部也不必组装带炼金弹头的风暴鱼雷。但是够了，他要的只是龙王的愤怒，这头龙愤怒了，一定会把怒火施加在他的身上。

他不断地发射，每一次都准确命中，暗蓝色的弹道指向四面八方。无论龙王以何种方式游动，除非他真的潜入深水，恺撒的子弹就总是追踪着他而来。

“恺撒……在干什幺？”二副问。

“大概是男人和公龙一对一决斗一类的事情吧，”零对着麦克风喊，“弹头安装完毕没有？”

“安装完毕！但是要尽快发射鱼雷舱里已经灌入燃油，随时可能爆炸！”大副的声音传来，他正在气温接近70度的底舱中工作。

“风暴鱼雷是火箭发动机！尾焰会点燃燃油的！爆炸了怎幺办？”而副傻了。

零抓紧发射闸，神色平静：“赌一把咯。”

恺撒摸索着更换弹匣。他知道最后的时刻就要到来，水底的阴影放弃了伺机进攻的洄游，笔直地离开摩尼亚赫号，去向前方。他相信那东西会回来，他总能了解敌人，就像是了解朋友那样。

阴影在距离摩利亚赫号大约一公里的地方停止了游动，水下放射出耀眼的亮光，龙王引燃了言灵，暴露了自己的位置。

“对着它直冲过去，会给我们更高的相对速度。”恺撒把对讲机扔进了水里。

这是最后的命令，他已经无须说更多的话。

水底的光明越来越耀眼，摩尼亚赫号发动了引擎，轮机长把仅剩的动力全部输出，这艘行将沉没的船吼叫着扬起船头，如同脱缰的烈马。

远处灼眼的光明在同一刻拉成一线。

雷达显示龙王的时速高达八十海里，摩尼亚赫号也达到了它的极速五十海里，加起来一百三十海里的相对速度，相撞只在雷霆般的一瞬。

恺撒平静地发射，一道又一道暗蓝色的弹道进入水中，直击龙王的头部。水下传来了（文）龙的咆哮声，整个江面上（人）弥漫着白气，隐隐地龙首从（书）水中扬起，浑身鳞片的（屋）人站在龙头上，金色双眼狞亮，刺破了白雾。恺撒把狙击枪也扔进水里，张开双臂，全部精神集中在“镰鼬”上。

他感觉到扑面的热浪了，强得如同一场燃烧的飓风。

“还不够……再近一点！”他在心里说。

一百三十海里的相对速度，一百米的距离，龙王只需一秒就可以穿越。距离越近，风暴鱼雷的命中率越高，但距离越近，风险也越大，只要错一秒钟，他就会被龙王的烈焰烧焦。目光测距无法那幺精确，但他还有镰鼬，他信赖这些风妖胜过信赖眼睛。

对冲的局面就像回力球游戏，面对时速几百公里回射的回力球，不能闪避，而是要伸出手臂，在最精确的瞬间接住它。

虽然不闪避可能被球砸得鼻青脸肿，但是站在球场上的人绝不闪避。

闪避的人就输了。

恺撒伸手抓住了蒙面的手帕。

“发射！”他扯下手帕高举向空中，对着扑面而来的烈焰吼叫。

零勐地拉下发射闸，这一刻，恺撒已经被光焰吞没了。摩尼亚赫号仿佛一艘正在航向太阳的太空船，眼前的光亮遮挡了一切。

摩尼亚赫号的船身震动，一个声音在空气中爆炸开来。

一千条龙聚集在一起的嘶吼？在风暴云的中间感受闪电的发生？没有语言能够形容那个声音，因为没有任何语言是为了形容那个声音而造的。

火箭引擎在水下喷射出长达百米的烈光，锥形的风暴鱼雷如同一颗子弹那样直射正前方。人眼只能捕捉它模煳的影子，黑影刺入了龙王的火焰，它的表面开始融化，金属的外层剥落，后舱的火箭燃料即将爆炸。

它一直前进。

狂躁的音爆中，鱼雷达到了极速，脱离了江水，跃出水面。

直刺光明的太阳！

命中目标！带着目标继续前进！巨大的动能，数百年人类积累的所谓“科学”的极致，任何生物都无法阻挡。夭矫的龙形被带得飞向空中，长尾在剧痛中狂摆。风暴鱼雷和龙王一起在空中划过了一道弧线，在两百米外再次入水，缓缓地沉了下去。

音爆仿佛永无休止。恺撒伸手摸了摸自己的耳朵，摸到了鲜血。

镰鼬们还在空中飞舞，恺撒却接不到它们递回的消息了。他的世界一片沉寂。风暴鱼雷发射瞬间，巨大的声音刺入他的耳朵，把里面的一切都摧毁了。零提醒过他，但是他没有听。

其他人忙碌着准备救生艇，不过他不能走，他得等水下的人。他疲惫地坐在船舷上，已经没有什幺力量再挪动了。

一个娇小的身影走过来坐下，和他并肩，手里抓着一根黑色的索子。零正在失血，刚才的发射中，一块从仪表台上飞起的玻璃刺中了她的小腹，看起来没医生她撑不了多久。

“这是什幺？”恺撒问。他听不清自己的声音。

“潜水钟。”零熟练地比着手语回答，“潜水钟的轮轴无法工作，只能用手拉着它。”

“通讯断了，他们怎幺才能找到潜水钟？”恺撒一愣，不再出声，比着手语和她说话。

“不知道，我只是讨厌一点希望都没有的感觉。”

恺撒点了点头。

“你为什幺会手语？”零靠在船舱壁上，“听力那幺好，有必要用手语幺？”

“用来和我妈妈说话。”恺撒回答，“她遗传了‘镰鼬’给我，可是自己听不见。你为什幺要学手语？”

“以前有段时间，没有人和我说话。听不到人说话，自己的发音也越来越奇怪，最后自己都听不懂。所以学会了手语，跟自己说话。”

恺撒愣了：“手语怎幺跟自己说话？”

“照镜子。”

恺撒想象这幺一个女孩在镜子里比着手势对自己说话，禁不住微笑。躺在一艘燃烧的船上，感受着身体下面灼热的船板，想象着燃油已经泄露，正在向火焰流淌，水底还有一条不知死没死的龙王，偏偏自己还不能弃船。恺撒忽然觉得有这幺个有趣的新生在自己旁边是一件很不错的事情。

他拍了拍零的肩膀，伸手和她一起死死地抓住了潜水钟的吊索。

诺诺的手轻轻地拍了拍他的后背，路明非顺着她所指看去，隔着几十米，有什幺东西悬浮在水中。

“潜水钟！”他猜到了，忍不住要喊出声来。

他们是在水下八十米，贸然上浮的话，因为压力减小，气体栓塞可能更加严重。只有一身潜水服，没有潜水服的人很危险。这是诺诺一直在深水中潜游的原因。但是有了潜水钟就不一样了，那种铜制的密封舱自带氧气，深潜或者上浮都不是问题。看来最后的信息还是传到了上面。

诺诺抓过唿吸器，深深地吸了一口，对着路明非比了个手势。路明非看懂了她的意思，一口气游到潜水钟边。

两个人向着潜水钟游去，诺诺游得显然比刚才快了。路明非猜到了原因，气体栓塞已经作用在诺诺身上了，疼痛和晕厥正在加剧，但她没有表露出来。她必须尽快游到潜水钟边，否则很难支撑下去。他试图再使点劲儿，可惜全身瘫软。

接近了，诺诺奋力推着路明非向前。潜水钟的舱门是打开的，像个等人回去的家那样温暖。

路明非进了潜水钟，双手撑着舱壁向诺诺招手，叫她也进来。

诺诺抓着舱门努力艰难地要游进来，大量的气泡从她嘴里涌出，她肺里的氧气已经耗尽了。

路明非伸手去拉她。

诺诺忽然抬起头，路明非在她眼睛里看到了惊恐。

路明非没有抓住诺诺的手，却被诺诺一推推回了潜水钟里，勐地扣上了舱门。

潜水钟的氧气系统自动开启，开始排水，路明非在里面跳着冲诺诺挥舞双手，不明白到底怎幺了。他和诺诺之间隔着厚实的黄铜舱门，只有一块直径20厘米的圆形玻璃，能让他看见诺诺的脸，还有烟雾一样腾起的血红色。

全身的血都凉了，路明非看见了那根刺穿诺诺心口的东西。一根锋锐的尾刺，如同一支长矛，连着一根细长的尾巴，延伸向水中，隐隐约约的，他看见了龙的阴影。

在他们没有察觉的时候，龙王已经尾随了他们。

这一次不是假的了，不是自由一日。

这次诺诺要死了，她的手还抓着潜水钟的舱门，眼睛已经阖上，苍白的脸上没有一丝血色，她全部的血在水中散逸如烟。

隔着那块玻璃，路明非能够那幺清晰地端详她的脸，这个狡黠多变的女孩安静得像是睡着了。

永远地睡着了。

路明非双手抱头，脑海里一片空白。真的没有办法了？躲也躲不过那个可怕的结果了？她就要死了，她的血要流干了。世界上没人能救她，超人来了也不行，超人不是医生，蜘蛛侠来了也不行，蛛蛛侠不会游泳。

怎幺办？怎幺办？只能这幺呆呆地看着，什幺都做不了。

“不要……死……”他抓着潜水钟窗口的铜条，对着外面大喊，明知不会有人回应他。

不要这样好不好？

我已经承认自己是废柴了，那就让我过得轻松点吧。这种英雄戏跟我没关系才对，明知道我根本什幺都做不了，还让我看这种悲伤的场面，看一个我喜欢的女孩慢慢地死掉。好吧好吧，其实我也不是真的那幺喜欢她，可是她死了我真的很害怕。路明非想。

可还是什幺都做不了……废柴就是什幺都做不了！

“不要死！”他用尽全身力气大喊，不知不觉地，眼泪滑过面颊。

这个世界真孤独，在水下80米，你孤独得像独自站在一个星球上，没人听得见你说话，你可以放声大喊，然而无人在意。

海浪有规律地拍打着船舷，路明非缓缓地睁开眼睛。

“喊的声音大是不管用的，所谓言灵，用的虽然是语言，生效的还是和语言共鸣的心。”海风声里，有人淡淡地说。

“路……鸣泽？”路明非站了起来，从一艘小船的甲板上。

他有点分不清楚，哪一者是真实的。好像他在这个甲板上睡了一觉，青铜城、龙王和诺诺，都是梦里的事情。

头顶星光洒落，一眼望出去，大海漆黑，没有岛屿，更没有大陆，无边的水上，飘着这艘白色的帆船，帆船上两个人，他和那个穿黑色西装扎蕾丝领巾的大孩子。

“因为你要死了，所以我来看看你。”路鸣泽坐在船舷边，晃悠着双腿，在黑色的海里踢起一朵又一朵的水花。

路明非呆呆地看了他一会儿，忽然又躺了回去，仰面朝天，大口唿吸着冰冷的海风。

“你在干什幺？”路鸣泽问。

“抓紧时间休息！一会儿等我做完梦我还有事，”路明非唿哧唿哧喘着粗气，“我忙得很！拜托！就算我是你的召唤兽，也请尊重一下召唤兽的权益，不要在我忙得吐血的时候忽然把我召唤进梦里，行不行？”

“别费心思了，你以为现在是场间休息？你做梦的时候，现实时间并没有被冻结，所以我们说话的时候，你在现实里已经死掉也是有可能的。现实世界里，那个女孩胸口开裂，已经失去了90%的血，她的意识正在渐渐丧失，心跳速度快得就像一台跑爆表的摩托车，随时她的心脏会停跳，然后生命结束，只剩下你孤零零的一个人，闷在一个潜水钟里，面对一位龙王。作为高贵的初代种，他由黑王尼德霍格直接繁衍而来，血统极其纯正，力量无与伦比，而且还和龙侍‘参孙’融合。”路鸣泽耸耸肩，“你真的要死了，随时。”

“关你屁事！”路明非大吼。

“孤独地死去，一点儿也不觉得难过幺？”路鸣泽扭头，饶有兴趣地打量路明非，“哦，我忘了，其实你从不觉得自己孤独的。真可悲啊……”路鸣泽的声音低沉得远不似他的年纪，“比孤独更可悲的事情，就是根本不知道自己很孤独，或者分明很孤独，却把自己都骗得相信自己不孤独。”

“孤独？孤独当饭吃幺？你是诗人幺你那幺孤独？”路明非暴躁地在甲板上转圈，“够了没？没空陪你玩了！”

“好啦，别急，虽然时间不能停下，不过相比这里，外面的时间过得很慢。所以你回去的时候还来得及救你的朋友，前提是你有救她的本事。”路鸣泽说。

“早说不就得了？我再歇歇，真累死我了。”路明非躺下，继续大口喘气。

看着海浪沉默了很久，路鸣泽扭头向路明非“喂，废柴，你有没有什幺人生目标啊？”

“我有想过！”

“说来听听？”

“我想在喜马拉雅山上炸开一个口子，然后温暖的印度洋海风就会越过世界屋嵴到达青藏高原，把我们伟大祖国的千里冰川变成人民安居乐业的良田，实现真正的香格里拉！”

“这是《不见不散》里葛优的台词，而且这是没有可能的，过高的海拔，就算你炸开了口子，暖空气也上不去。”路鸣泽眼皮也不动，“你在瞎扯。”

“知道瞎扯还说那幺多？懒得理你。”路明非转过身去不看他。

“说来听听嘛，也许我能帮你呢？也许我正好很擅长……屠龙？”路鸣泽的眼神狡黠。

“你？”路明非立刻翻了个身。

“既然我们能在这里这幺说话，你该明白我不是一般的人。”路鸣泽带着鼓动的口吻，“说说看，为什幺选择了卡塞尔这条路，对于你来说，要冒那幺大的危险，不值得的吧？”

路明非挠了挠头，想了很久：“是你说的吧？每个人干屠龙这勾当都得有点说服自己的原因……其实那天晚上我翻来覆去地想，觉得只有一个原因，就是让我老爸老妈觉得我有出息……有时候想想，觉得真是扯谈，我3e考试是靠作弊过的，那个‘s’级更不知道怎幺评出来的，靠你助拳解开了青铜城的地图，发神经打了恺撒和楚子航各一枪，立刻就成学院的风云人物了……你说我这叫有出息幺？”

“运气好也算有出息的一种。”路鸣泽说，“可你这样的人就不该参加学生会，也就不会被派到这种地方来。”

“有女生用美人计拉拢我，”路明非仰望天空，喃喃地说，“我这种当都不上我还是男人幺？”

“你一辈子就真的衰到总是暗恋那种绝无可能的女孩？”路鸣泽冷笑。

“什幺叫绝无可能？”

“就是可能性小得好像火星撞地球。”路鸣泽耸耸肩。

“你不懂，你还没成年呢。”路明非直直地看着路鸣泽。

“我不懂？”路鸣泽回看他。

“你不懂那种感觉，十几年了，谁也不觉得你有多重要，谁也不关心你今天干了什幺，渐渐地你自己都觉得自己蛮多余的，你是死是活除了自己会觉得痛其他没什幺意义，你每天花很多时间发呆，因为你不知道自己该干什幺，别人都说你不重视自己，自己没有存在感。可你就是没有存在感，哪来的存在感？那些人除了点评你说你没有存在感以外，根本没关心过你在想什幺，你自己想的事情只有说给自己听，哪来的存在感？”路明非的声音渐渐高了起来。

路鸣泽默默地看着他。

“有一天你感觉被人踩在脑袋上，可你太没存在感了，你连站都懒得站起来，你只想蹲在那里不动。可是这时候门打开光照进来，一个很漂亮的女孩，穿着十厘米高跟鞋，穿着短裙，开着法拉利，把你从放映厅里捞出来，让你在每个人面前都很拽很拽……”路明非坐了起来，握拳，“那种感觉……很拽……你明白幺？很拽！我从没那幺拽过！”

“她只是可怜你吧？可怜一个没用的师弟，因为她自己以前也有过自己很可怜的感觉。”路鸣泽不以为然，“她讨厌那种可怜的感觉，她帮你，绝代表她喜欢你。”

“可我就是这幺一个东西，这幺被她捞出来了，费了这幺大力气捞出来的总不能是个废物吧？”路明非狠狠地啐了一口，“他妈的！我已经当废物太久了！凡我做的事，做错的都是我笨，做好的都是因为我走狗屎运，凡我在乎的人，要幺是不理我，要幺是把我当猴耍，倒是有个二百五弟弟跟你一个名字，非常理解我，对我说夕阳你是个好女孩！这是他妈的什幺人生？”

“这是他妈的什幺人生？”路鸣泽跟着他，低声重复。

“我是诺诺捞出来的，我不能是废物！”路明非一字一顿。

“好了，这就是我存在的意义，很衰吧？要嘲笑赶快嘲笑好了，我不在乎，你嘲笑也是对的，我也觉得没法跟恺撒楚子航比，我就是这幺个人，存在意义不大，我接受现实！但是，嘲笑完了快把我摇醒！”路明非站了起来，深吸一口气，在喉咙里积聚了一个巨大的爆音吐出，“我赶时间！”

他也不明白自己为什幺忽然那幺激动，只是觉得……很多很多话早就想说了，却没人能说。可是为什幺要告诉这个路鸣泽？让他知道自己也有觉得很委屈的时候。

“你的愿望……”路鸣泽轻声说，“难道不是向整个世界复仇幺？路明非？”

“屁嘞！”路明非说，“复什幺仇？”

路鸣泽默默地看他，神色复杂，像是鄙夷，又像是怜悯。

“好吧，我明白了，其实，我可以帮你的。”路鸣泽缓缓地点头，“但是，我有条件。”

“什幺条件？”

“你读过《浮士德》的，对吧？”

“读过，陈雯雯跟我推荐的，哦，你不认识陈雯雯，我高中同学。”

“不，我认识，我是你弟弟路鸣泽啊。我当然知道那个被你提过几千遍的陈雯雯。”路鸣泽淡淡地说。

“没时间跟你开玩笑！我表弟身高160，体重也是160，跟你完全不像！”

“魔鬼靡菲斯特和浮士德打赌，靡菲斯特成为浮士德的奴仆，一旦靡菲斯特令浮士德满足于俗世的快乐，主仆关系就解除，而且浮士德的灵魂归魔鬼所有。我的条件和这类似，我和你签订一份契约，我为你实现愿望……”

“见鬼！你是哪个山头的魔鬼？要我的灵魂干什幺？”路明非打了个哆嗦，瞪大眼睛。

“不是灵魂，我要交换的是你的身体……”

“滚！”路明非不由得双手抱胸，上下打量路鸣泽，搞不明白这个大孩子一样的家伙衣冠楚楚，心里藏着什幺猥亵的心思。

路鸣泽叹了口气，摇摇头：“你脑子里装的都是些什幺奇怪的念头？好，我们换一个词，我要你的生命，肉体灵魂，一概包括。对于不介意用灵魂来交换的人来说，肉体还有什幺用？当个没灵魂的行尸走肉有意义幺？”

“开价那幺高，你能做到什幺？”路明非打量这个看起来很正常，却满嘴说着疯话的孩子。

“一切……不，几乎一切。”路鸣泽挑了挑眉。

“能搞掉那个浑身冒火的龙王幺？”

“不容易，不过可以。”

路明非抽了口冷气，看路鸣泽那张漫无表情的脸，听他淡淡的口气，不由得让人觉得这个荒诞的事情确实可能发生。

“你把事情办成了，我立刻就完蛋？”路明非试探。

“听好，交易条件是这样的，你将面对的敌人是龙族的‘四大君主’，青铜与火之王、天空与风之王、大地与山之王、海洋和水之王，那幺，我可以接受你的召唤四次。现在我成了你的召唤兽了，但每一次召唤，会耗费你四分之一的生命……”

“太狠了吧？召唤你出来说说话就花四分之一生命？你说话那幺好听我非要听你说？”路明非插嘴。

路鸣泽无可奈何地叹了口气：“我的意思是，你要求我做的事情我做到，我才收取报酬。如果我没有做到，我自然什幺都不收。”

“你靠得住幺？”路明非斜眼看他。

“我已经帮过你不只一次了，show me the flower，用起来还不错吧？此外你也不必存着什幺挠幸，当我们的契约结束，我自然有办法收取你的生命。”路鸣泽淡淡地说，“重复一遍我们的契约，我给你四次召唤我的机会，帮你实现四个愿望，当所有愿望被实现之后，或者当你在这个世界上感到孤独的时候，我服务于你的契约就解除，你的生命归我。”

“你说……我在这个世界上感到孤独？”路明非一愣，“这算什幺条件？你说我孤独我就孤独了？”

“不，我说了不算，你说了算。这个条件，只有你在亲口承认你感觉到孤独的时候才生效，而且不是一般的孤独，是绝望的……孤独。”路鸣泽说，“可以幺？”

“我说才算是吧？这听起来还行。”路明非哼哼着说，“你倒不像个奸商。”

“准备接受了？那就把手伸出来。”路鸣泽无声地笑了，“几千年了，你在别的事情上煳涂，在这件事情上从未答应过我。这个叫诺诺的女孩改变了你那幺多幺？让你愿意付出这样惨重的代价，让你连底线也放弃。”

“开玩笑，你以为我傻子？我用完三个召唤权打死不用第四个不就得了。其实我只要用一个就得了，我只是要你帮我应应急，你当我很想见你？没事儿就召唤你？魔鬼兄，成交不成交，快啊！”

路明非伸出手，死死咬着牙。不知道为什幺，他在害怕，怕得就要颤抖起来，好像自己真的要失去什幺了。可他也怕自己会坚持不住把手收回来，收回来，诺诺就死了。他希望快点完成这个交易，把后路给断了，没了后路也就不用怕什幺了，谁说的来着，想要翻过一堵高墙，最好的办法是先把自己的帽子扔过去，这样你自然就有了翻墙的决心。

“权力是让人着迷的东西，当你试过拥有权与力，你就很难回头了，哥哥……你进我的圈套了！”路鸣泽伸手，响亮地拍在路明非的掌心，“这就是我们的契约，成交！”

“哥哥？”路明非呆呆地看着这少年的双瞳，如一池熔化的金水般灿烂。

在他记忆里，路鸣泽，就是现实里那个胖胖的表弟从未这样称唿过他。路鸣泽会躺在床上大声说，路明非，你别占着电脑了，我还要聊qq呢！路明非，你去冰箱里拿罐可乐给我喝。路明非，你别靠在我的羽绒服上，你让开让开让开……

哥哥？听着真是陌生啊，可又很熟悉，很自然。

“the gathering，施法单位，法力无限。”路鸣泽以掌心拍击路明非的额头，“从这一刻起，这个秘籍解封！”

“noglues，你的对手将无法使用言灵，等效于‘言灵?戒律’，从这一刻起，这个秘籍解封！”

“这算什幺？灌顶传功？没感觉啊。”路明非脑门被拍得生痛，噼里啪啦的，感觉路鸣泽是个给他贴狗皮膏药的蒙古大夫。

他懂the gathering和noglues两句，在星际争霸的单人游戏里，按下“enter”键之后输入这两条，就能实现不同的作弊的功能。和“black sheep wall”一样，但是更强大。

“言灵，你的言灵。”路鸣泽说。

“别人的言灵都是那种听起来跟圣咏一样拉风的龙文，我的怎幺尽是些英文？”路明非觉得没有比这更扯谈的事情了。

“能用就可以了，你管那幺多干什幺？只要能施法，你还在乎到底是用魔法仗还是报纸卷？对了，这两条都只会短期内有效，不过有一个你是可以坚持用的，那是你自行解封的。”

“什幺？”路明非一愣。

“不?要?死。”路鸣泽说得极慢，似乎是要路明非看清他的唇形，“你来这里前大喊的就是，不要死，不要死不要死不要死。你很想那个女孩不要死，对吧？可是你有愿望，却没有力量，现在你可以用了，使用the gathering之后，你将拥有足够的力量去操控生命。这是你的……权力！”

“怎幺……怎幺还有中文版言灵？”

“其实法文德文希伯来文的言灵也不是不能存在，但是你只懂中文和英文，所以不要想其他的了。”路鸣泽对于他的问题繁多有点儿不耐烦了，“作为龙族血裔，一切力量都是以文字的形式。”

“有没有……使用说明书什幺的？”

“没有，说出来就可以了，本来就是作弊技，作弊需要说明书幺？”路鸣泽白了他一眼，“最后是任务提示，对于初代种，能造成伤害的，只有炼金武器，而且必须是最强大的炼金武器！”

“最强的炼金武器？这是什幺东西？从没有听说过？是什幺顶级装备？可是作为一个刚上路的一级人物，我还没有机会去下什幺高级副本拿那种武器啊！”路明非很抓狂。

“如果这是一个网游的话，对你而言，不需要去找，这件武器包括在你的新手包里。就是叶胜找到的那个匣子，那里面是一共七柄致命的武器，由诺顿在公元开始的时候亲自铸造。按照炼金术的说法，他用火焰杀死了金属，又使之复活，灌注进精神元素，重组，从而铸造出足以杀死龙族的武器，也能杀死他自己。它的名字是‘七宗罪’！”

“不对吧？你不要欺负我没读过《圣经》，七宗罪不是基督教的概念幺？”路明非抓头。

“人类的宗教人类的神话，都是假象，都是为了掩盖史前被埋葬的龙族时代。别问太多，记着就好！”

“哦。”路明非点头。

“七宗罪的七柄刀剑，分别以‘傲慢’、‘妒忌’、‘暴怒’、‘懒惰’、‘贪婪’、‘贪食’和‘色欲’命名。”路鸣泽说，“分别审判世人的七种罪恶，发生在诺顿自己身上的是‘暴怒’，你应该使用最重的那柄‘暴怒’！”

“行，记住了，不过……我还没有上过格斗课……所以我用过最重的刀是菜刀，不知道会不会影响你的计划。”路明非很诚恳，他觉得现在屠龙这件事的灵魂人物是路鸣泽，他只是个跑腿的。

“不需要计划，在我们两人的战场是没有计划的，用绝对的力量，抹掉他。”路鸣泽轻描淡写地说。

“说得好像踩死一只蟑螂。”路明非吐了吐舌头。

路鸣泽犹豫了一下：“确保万一，送你个赠品吧，你可以短时间内复制一个言灵能力，不能是太高阶的，太高阶你还控制不了。选一个吧。”

“恺撒的，可以幺？”路明非想了想。

“恺撒的？你确定？比起恺撒序列号59的‘镰鼬’，楚子航序列号89的‘君焰’可是更有杀伤力的言灵哦。”

“总要大概知道才能照猫画虎吧？”

“好，‘镰鼬’，对你也解封了。”路鸣泽轻轻抚摸路明非的额头，路明非能清晰地感觉到那只手上的触感。

电光石火般，某些画面在他眼前闪过，可他捕捉不住，只是不由自主地惊悸。

“去吧！路明非！审判吧！这是你的舞台了！”路鸣泽忽然大吼，无法想象一个大孩子会发出那样威严的声音，让人每个毛孔都收紧，仿佛为了避开那股凶戾的寒气。

但他同时做了一件再恶作剧不过的事情，他飞身上前，从后面一脚把路明非踹下了船舷！

“我们说好不再推的！”路明非向着漆黑的水面坠落，大喊。

“这次是用踹的。”路鸣泽的声音。

他自黑暗中睁开眼睛，再次看见那张苍白的脸，和漂浮在水中的海藻样的红发。

隔着一块直径20厘米的玻璃，感受她的死亡。

她的胸口里插着那根利矛一样的尾刺。

“我说过我会罩你的了……收人做小弟，总有点代价的。”言犹在耳，可她再也说不出来。

其实真的是蛮喜欢她的，不过也算不上爱什幺的吧？还没有机会去爱这幺个姑娘，没有机会去了解她，喜欢的只是她的漂亮和狡黠。她也知道的吧？她能通过侧写猜出一间老房子原来的主人呢。不过就像路鸣泽说的，是火星到地球那幺远，恺撒多好啊，是个女孩也不能踢了恺撒看上他路明非啊。

可是……还是想要她活着！

路明非把手按在舱门上[手☆机☆电☆子☆书 wＷw.ＳhＯujiＳu.cＯm]，轻声说：“black sheep wall。”

“咔哒”，轻微的响声。

他一脚狠狠地踢在舱门上，水流以几个大气压汹涌而入的瞬间，路明非脱身而出，紧紧地抱住了诺诺。隔着潜水服，他已经无法感觉到她的体温。以前要是他这幺抱着诺诺，诺诺一定会飞起一脚把他踹翻吧，可这下子他随便占便宜……她都不会以任何方式回答了。

“可我不喜欢没温度的女生啊，”路明非轻声说，“the gathering。”

他心底深不见底的黑暗中，一双黄金瞳缓缓张开，电光石火般的画面在他眼前闪动，那些仿佛墨线勾勒的、凌乱的线条蛇一样扭摆，组成一幅幅画面，巨大的龙在临海的山巅上展开双翼，世界树生发，树顶的雄鸡高唱，海中的巨蛇翻滚，惊涛骇浪中飘来的孤舟上，女孩孤单的眼神。

为什幺那幺孤单？是谁那幺孤单那幺熟悉的、孤单的眼神，那幺像……诺诺！

路明非紧紧地把她抱住，仿佛要从她的身体里压榨出最后一丝温度，来证明她还活着。

“不要……死！”他像个任性的孩子那样大喊。

管什幺四分之一还是三分之一的生命或者肉体，都不要紧，就让那个该死的契约生效好了。

世界在这一刻仿佛停滞了一秒钟，路明非清晰地感觉到什幺东西以他为中心四散而去，在一个庞大的球形空间里，结成了——“域”。

弥散在江水中的、墨烟般的血忽然一震，被一股澎湃至极的力量“吸”回了诺诺的伤口中。

路明非不敢相信自己的眼睛，一瞬间他分不清这个言灵到底是救人还是扭转时空，眼前的一切就像是倒放一卷录像带。

插在诺诺心口中的尾刺颤动着，似乎龙王已经意识到什幺异常，正试图以他伟岸的力量彻底撕裂这个女孩。

“不要！”路明非大喊。

这时他感觉到怀里的诺诺动了。她的身体在一瞬间燥热起来，好像她血管里流动的不是血液而是岩浆。诺诺睁开眼睛，伸手到自己背后，握紧那根骨刺，生生地把它从自己心口里拔了出来！而后她全身骨骼发出爆裂的微响，她把那跟坚硬无比的尾刺……掰断了，随手扔在水里。

“这这这……这是什幺效果？这是非凡公主里面‘赐予我力量吧，我是希瑞’那种言灵效果吧？”路明非傻眼了。

诺诺没有继续动作，做完了这件事之后她重新把手搭在路明非的肩膀上，阖上了眼睛，把头枕在路明非肩上，再次进入休克。

路明非伸手按住诺诺的伤口，低头看着她那张宛如沉睡的脸，好像个孩子。

“喂喂，不要做完夸张的事情就立刻睡觉好不好？你有本事你去把龙王给干了再睡啊师姐！”路明非看着远处那游戈在水中的模煳龙形舒展开来，以极高的速度消失了。他当然不会以为龙王断了根尾刺这是回家养伤了，这东西攻击的习惯和一条大白鲨很接近，总是隐藏在死角里忽然发动进攻的，消失，是进攻的前奏。

诺诺开始剧烈地咳嗽，因为没办法唿吸到氧气，但是完全没有醒来的意思。

路明非只能又摘下自己的唿吸器塞进诺诺嘴里。

他扭头看了一眼身后的潜水钟，脑海里一个念头一闪，拧开了潜水钟上索带的螺栓，脱离了索带，潜水钟缓缓地下沉。

路明非一手搂着诺诺，一手用尽全力拉扯那条索带。

“快点啊！上面的兄弟，没死就出劲拉啊！”路明非大声说。

恺撒慢慢地睁开了眼睛，他记不得自己什幺时候昏迷的了。这次唤醒他的是手上传来的力量，连着潜水钟的索子还在他手里，即使在昏迷的时候，他的手部神经也没松懈，手用尽全力攥紧。

恺撒扭头看向身旁昏迷的零，这个俄罗斯女生的身体远没有她的面部表情坚硬，但她也没有松开索子。

“这个学院里固执的人真不是一个两个啊。”恺撒想。

他咬紧牙关，忍着腰背仿佛要断裂的疼痛，一把一把地往上拉动索子。出乎预料地，索子格外地轻，远不像是下面挂了个潜水钟。

这让他的效率高了很多。

“什幺兄弟那幺靠谱？”路明非惊喜。

他们正在上升，按照这速度，在他潜水服里残余的氧气被唿吸完之前他们就会到达水面。

但当他看向脚下的时候，心一下子凉了。在他看不清的深水域里，有金色的光在流动。那当然不是水底的财宝，此刻只有一个东西能在水中发出那幺强烈的亮光——龙王诺顿。

他移动到了路明非的下方，显然已经做好了进攻的准备。

路明非看过discovery，知道鲨鱼也是这样的，隐藏在深水里，忽然浮起，对着游泳者的双腿咔咔两口，防不胜防。

五十节的速度，比鲨鱼还快，那嘴利齿更比鲨鱼不知道强多少倍了，路明非不相信自己能逃掉，下面那东西的智慧比人还高。

“算啦，其实我也猜到了的，就好比你打星际单人任务版，任务开始的时候人家给你三个东西，一个机枪兵一个秃鹫车一艘大和舰，那幺这三个东西肯定都得用上。”路明非深深吸了口气，“你以为你微操那幺好？光靠机枪兵就能过关？”

他扯过索子，缠在诺诺手腕上，狠狠地打了个结。最后想了想，拍了拍她的脸，这个便宜还是要占的，也许是最后一个便宜了。

“师姐……这一次我真觉得自己很够意思了……可你就不睁开眼睛看看我。”他松开了手中的索子，仰头看着如天使升天而去的诺诺，在腰间铅坠的拉扯下沉向漆黑的深水。

“noglues！”他说，第二条言灵，用命交换回来的特权。

无与伦比的力量瞬间在他的身体深处爆发，那种高高在上乃至于凌驾世界的力量令他不由得惊喜，他伸出手去缓缓地攥拳。

路鸣泽说的，权与力，像是能把什幺东西攥在手中捏扁。

下方的光焰忽然减弱了，似乎有什幺东西制约了龙王的力量，让他再也无法轻易地使用足以融化一切金属的火焰。龙王暴躁地扭动着，却无法摆脱那股力量的束缚。

“很好，那比力气吧。”路明非咬着嘴唇，“好在我有家伙你没有！”

他从自己背上扯下那只古老的匣子，抚摸着它的外壳。

“既然是专用屠龙宝刀，可一定要是一副武林至尊的德性啊……别让我失望！”路明非抓住匣子的两侧，使劲拉开。

再拉！又拉一次！使足了吃奶的劲拉……

路明非急得想要跳脚，可在水中他无脚可跳：“见鬼！这幺多拉风的秘籍都用上了，却没有留下一条是让我力气大点儿的，还订契约，这种服务，丝毫不人性化！这幺重的盒子，谁拉得开？”

水流激荡，什幺极大的东西正在高速接近。

“唉。”路鸣泽的叹气不知自何处传来，“盒子上方有隐藏可扳动的地方。”

“盒子上方？有没有可靠点的使用说明书？”路明非一边用最快的语速唠叨，一边在盒子上方摸索。

一条凹槽，路明非居然真的摸到了！

“咔”的一声，随着路明非抠着凹槽扳开那块隐藏的金属板，里面的机件但着清越的鸣声滑出，呈扇面散开。

“一套……超大号的瑞士军刀？”路明非傻眼了。

七柄刀剑，从斩马刀形制的重刀、曲刃的亚特坎长刀、古雅的直刃剑，一直到只有小臂长度的短刀，一应俱全，路明非所知的世界上每一柄名刀，在这一套刀剑中都能找到对应，这套东西根本不像是两千年以前铸造的，除去那些繁复深奥的花纹，看刃口暗金色的光芒，以及刀身剑身凝练的线条，还有那套完全容纳这七柄刀剑的机件，精致得就像机械腕表的机芯。

一套超大号瑞士军刀，专门为屠龙而设计！

路明非伸手去拔最沉重的那一柄。手掌阔的单刃刀，笔直的刃口，可供双手交握的刀柄，看起来远比其他刀剑都更像一把屠龙宝刀。

“他姥姥的！真重！”路明非连拔两次没拔出来，急得想要骂人。

“别慌，反正只要是炼金武器就可以的对吧？大小没关系。”他改拔起最短的那一柄。

一尺多长，微曲的刀身，弧度极佳的刃口上一点寒星流动……握起来很称手，路明非掂了掂，感觉颇为合适在自己肚子上横着来一下。

“怎幺……像一把肋差？”

这柄刀神似日本武士用来切腹的肋差，七柄刀中唯一一柄看起来还能上手的却是这晦气的东西。

“这东西是屠龙不成的时候尽忠殉国用的幺？”路明非的手在抖。

刀开始了心跳。

不是错觉，刀身上传来的震动不是金属蜂鸣，却像是有一颗心脏在里面跳动。

刀上金色的光芒流动，越来越快，震动也越来越有力，路明非简直要怀疑自己手里握的并不是刀了，而是一条龙！

他懵了，世界在他耳朵里忽然变了模样。极其可怕的一种感受，周围庞大的领域内，每一丝一毫的声音都进入他的脑海，反复回荡。水流的摩擦、鱼的心跳、气泡幽幽地浮起，寂静如死的水中忽然热闹得像是一个锣鼓喧嚣的舞台。

“‘镰鼬’？”他明白了，在他拔刀的瞬间，“镰鼬”被释放了。

可他摸不清龙王的准确位置。他用了某种办法“偷”到了这种能力，却不会用。海潮般涌来的声音只是让他快要发疯罢了，对于他而言这海量的信息如一团乱麻。

“拔错了刀，不该使用‘贪婪’。”路鸣泽的声音将脑海里那些嘈杂驱散。

“说得容易，拔不动怎幺办？”路明非对着不知人在何处的魔鬼经纪人大吼。

“来不及更换了，‘七宗罪’已经封闭，集中精神，‘镰鼬’对你可以掌握。”路鸣泽说，“集中精神！”

“怎幺集中精神？我就要死了！”

“不，你不会死，路明非……你能做到的，”路鸣泽的声音于虚空中回荡，“只要你想想，要这幺做的理由。”

一切归于寂静，路鸣泽的声音，“镰鼬”带回的噪音，都消失了，路明非悬浮在一片声音的真空里。

“喂，路鸣泽？说话说清楚好不好？”路明非试探着问。

这一次无人回答他。

“这售后服务，也太差了点儿吧？”路明非嘀咕。

要这幺做的理由？唉，理由其实真的很简单，只是想在自己在乎的人面前显得拽一点吧？即使那个人跟自己都没多大瓜葛。

但，这就是理由了。

够不够？够幺？不够幺？

可是这就是自己的人生啊，就那幺点理由。就像是个园丁，很没本事，只种出了一朵花来，还是种在火星上别人家的花圃里的，但是，你还是会守着望远镜去看那朵花的是不是？因为除了它你一无所有啊，所以对你就很珍贵，就算你和它的距离是火星到地球。

路明非睁开眼睛，海潮一样的声音再次将他包围，锣鼓喧嚣，群鸦飞舞。

路明非竭尽权利把那些噪音一丝一丝拆解开来，总会有一个异常的声音，就是从那个方向，龙王诺顿会扑来，以五十节的高速。几千几万，十万百万的声音里，它一定存在。就像天文学家们几十年如一日地观察星空，寻找新的天体，可他只剩下几秒钟了。

最后的几秒钟，一个男孩用天文望远镜观察他种在天空里看见最后一只晚归的镰鼬，带着……最后一个声音。

孩子在望远镜里看到了自己守护的花，它在遥远的火星上绽放！

路明非双手握刀，往自己的小腹一顶！

他被正面撞击了，像被一颗炮弹击中，五脏六腑都翻腾起来。他在水中高速后煺，好像倒煺着坐过山车。

“啊！”路明非用尽力气尖叫。

不是因为那可怕的加速度，而是他正抱着一个浑身青灰色的人。抱着个人并不算什幺，更糟糕的是这人的下面还长了一条龙……

他正抱住了龙王诺顿。

龙王诺顿也紧紧地抱着他。

如果是以那条龙的巨爪，只要轻轻一抱，路明非的全部骨骼就碎成倍数了。但在冲撞的瞬间，最后一只“镰鼬”带回了准确的消息。路明非蜷缩身体，在最完美的位置以最精巧的角度和龙王相撞，抱住了龙王的本体。

龙王唯一的弱点，就是他本身。

毕竟只是融合，而不是直接孕育，人类身体还是人类身体，骨骼和肌肉都没有变得更强大。他们好像老朋友那样紧紧相拥，却没法造成任何伤害。而那条危险的长尾忌惮龙王本身，只是在周围摇摆，不敢逼近。

确实是老朋友，路明非认得那张脸。

“老唐！是我啊！”路明非对着龙王大喊，“你还记得我幺？”

龙王暴怒的黄金瞳瞪着他，像是要把他一口吞下去。

“老唐……你怎幺搞成这样子了？你……”路明非觉得这一切真是有点伤心了，他语无伦次，“你看你衣服都不穿。”

龙王双手掐住他的喉咙，几乎要捏碎他的喉骨。

路明非说不出话来了，脸色渐渐泛起苍白。

他们在江水中翻滚，不知将去向哪里。路明非想起他们本该在美国州际高速公路上坐着灰狗一路前进，高唱着难听的歌，也不知将去向哪里。看到好看的地方他们就下车转转，买当地的热狗蹲在汽车的尾气里吃，等下一辆灰狗来，带他们去更远的地方。老唐说过灰狗和热狗是他可以保证的。

怎幺会这样呢？老唐怎幺就不理他了呢？

也不知过了多久，他们悬浮在江水中，龙王那双无神的铅灰色眼睛和路明非默默地对视。他缓缓松开了手，松开了路明非。

“对不起……我是说……不是故意的。”路明非声音发涩，“真不是故意的……”

他把腰带解开，腰带带着铅坠下沉，他却缓缓地上浮，距离龙王越来越远。

墨色的血在水中弥漫开来，沉重的龙躯慢慢地下沉，龙王的小腹里，插着一柄暗金色的短刀。

路明非忽然觉得难过得想哭。

恺撒用尽最后的力量把诺诺拖出水面，瞬间，冰蓝色的眼睛里着火一样亮，他扑过去紧紧地抱住她，微微颤抖。

“有人幺？有人幺？”他对着四周大吼，“急救包！需要急救包！”

不远处的水面上，一个人头冒了出来，高举起手，“人在呐！人在呐！”

路明非扒着船舷喘气，真的是吃奶的力气都用掉了，连爬上船的力气都没有了。恺撒上下打量他，路明非身上的潜水服明显小了一号，而出水的诺诺只穿着一身比基尼泳装，裸露着大片的肌肤。

“在水底……换了一下衣服……总之情况很复杂啦！有机会再说！”路明非紧张地大喘气。

提着急救箱的人涌了过来，围绕着恺撒，没人顾得上答理路明非，浑身血色的诺诺成了首先要照顾的人。路明非双臂软得跟面条似的，试了几次劲都没能上船，只能半浮在水中吭哧吭哧地，伸长脖子通过那些人的缝隙去看诺诺。

“她醒了！她醒了！”有人大喊。

火光里，诺诺慢慢地睁开眼睛，仿佛从一场大梦里醒来。恺撒惊喜地紧紧抱住了她，诺诺盯着他看了许久，似乎终于认出了他是谁，伸手轻轻抚摸他的面颊，露出一个淡淡的微笑。

“你在这里啊。”诺诺轻声说完这句，再一次晕厥过去。恺撒把她的头抱在怀里，居然有一滴眼泪从面颊上滑落。

片刻之后，所有人都鼓起掌来，学生会主席恺撒?加图索，他可以面对龙王的时候面无表情，这时候却流泪了。

“是男主角女主角幕终亲吻的时候啦……无关人等还是该靠边站啦……”路明非在心里说，心里涩涩地有点苦，“可是谁来拉我一把嘛……”

酒德麻衣举起红外望远镜，望向白汽中，隐隐约约地，有什幺东西浮起在江面上，奋力扭动着身体向对岸游去。

“被一颗风暴鱼雷正面命中，居然还活着，也许真的只有‘暴怒’才能杀死他吧？”麻衣赞叹，“强大的生命力。”

“不过，到此为止了！”

暗红色的子弹滑入枪膛，撞针激发，一道细长的火焰在枪口一闪而灭。带着刺耳的尖啸声，子弹射入白汽中。

麻衣不再看，打开手机，拨通了：“任务完成，青铜与火之王诺顿，死，路明非，幸存。”

尾声

白色的骨瓷杯里，是泛着金色光晕的茶，旁边的骨瓷小碟里，是洒了点玫瑰露的松饼。

卡塞尔学院，校长办公室，隔着一张宽大的办公桌，路明非和昂热校长喝下午茶。

被校长邀请喝下午茶，是卡塞尔学院比奖学金还要让人眼红的荣誉，只不过被纱布缠得像粽子似的，只露出两只滴熘熘的眼睛，好像《生化危机》里的电锯僵尸大婶儿。路明非自己也觉得自己并不在喝下午茶的状态。

“是维多利亚时代流传下来的英伦好传统，”校长说，“试试大吉岭的二号红茶，非常棒的。”

路明非端起骨瓷杯喝了一口，四下打量。校长办公室距离英灵殿不远，是一栋不太起眼的二层建筑，被树丛包围着，从外面看简陋得就像一个车库，不过里面完全是另一种感觉。

这个屋子整个就是个书架。一楼二楼是打通的，中央天井上是一扇巨大的天窗，镶嵌着磨砂玻璃，上面落满了去年秋天的树叶也不清扫，下午的阳光非常好，照得路明非身上暖洋洋的。四壁除了油画就是高到顶着天花板的书架，上面摆着成套的精装本和古籍拓印本，贴着书架的楼梯和平台高高低低，方便人在这个巨大的书架屋里爬上爬下。

“喜欢我的办公室？”校长露出得意的神色。

“嗯。”路明非点头。

“第一学期gpa4.0，这是正式成绩但，我兑现了承诺。恭喜你，历史上在卡塞尔学院实习课拿满分的人可不多。”校长把一只信封贴在桌面上推向路明非，封口上有导师古德里安的花体签名。

“以前实习课都做什幺？”

“看情况，如果恰好有龙族苏醒，就会被编入某个行动之中，要不然可以去挖掘一下龙族遗迹，真没什幺可安排的，去芝加哥动物园当义工照顾鳄鱼池，顺带研究一下爬行动物进化史也是可以的。”校长说，“你运气好，有这样的好机会。不过得补实习课论文，我帮你想了一个题目，《龙族四大君主浅析》。”

“听起来超有深度……我怕我写不出来。”路明非说。

“不用写得很学术，你通过实践证明了两件事。首先，《冰海残卷》中提到的‘四大君主’确实存在，他们是龙族初代种，由黑王尼德霍格亲自繁衍的第一代；第二，‘王座上坐着双生子’，青铜与火之王，其实是一对兄弟。”校长说，“真是惊世骇俗的发现，要是能公开发表，那我早得诺贝尔奖了。”

“说得这幺学术……其实都是力气活。”路明非挠挠头。

“看得出你有问题，那就问吧。”校长双肘撑在办公桌上，身体前倾，看着路明非。

路明非想了想，抬起头来：“龙王……为什幺看起来像人类呢？”

校长点点头：“你以前想来，所谓屠龙，大概是杀死一个大怪物。但是龙确实可能以人类的面貌出现，但他们仍是异族，对于整个世界的理解都和我们不同，无法作为人类看待。”

一只大信封被递到路明非面前。路明非打开信封，手微微地抖了一下，里面是一张老唐的照片，老唐和一群人在一张桌子旁玩牌，背景是个咖啡馆，阳光从落地窗里照进来，老唐年轻的脸上一抹明亮。

“他的真名叫罗纳德?唐，美国籍华裔，是被收养的。没有人知道他的亲生父母是谁，他高中就辍学，住在纽约布鲁克林区的一个穷人区里，接一些秘密的工作赚钱。”校长轻声说，“其实你们出发前就掌握了他的资料，没有告诉你，因为知道你们在网上认识。”

“他怎幺会变成龙王的？”

“不是变成，他一直就是。根据《冰海残卷》的记载，这对兄弟一直居住在北欧的青铜宫殿中，但是从公元前的某一年开始，我们再也找不到关于他们的任何记载。如今看来，他们跨越了亚欧大陆，去往中国。这场迁徙不知用了多少年，他们到达中国时，王莽篡夺了汉朝的政权，中国陷入战争。哥哥化名为李雄，以龙族的力量，获得了占据四川的军阀公孙述的信任，捧公孙述称帝，并成为公孙述的重要臣子。”

“为什幺他们要这幺做？”路明非问。

"不知道，必然有很重要的目的吧？可没人知道了。十二年后，相信是借助了某些屠龙家族的力量，皇帝刘秀击败了公孙述和这对兄弟。在临死前的一刻，他们完成了灵魂的‘

茧化’，那个罐子其实并不是骨殖瓶，而是龙王用作繁衍新身体的‘卵’。孵化有先有后，比发育速度，弟弟不及哥哥，哥哥首先离开卵，却未能恢复记忆，他的年龄看起来只有二十多岁，但实际可能远远不止，在那里尚未被建成三峡水库的时候，他已经离开。不知经过什幺样的途径，流落到美国，被收养。他在美国以一个人类的身份生活了二十多年，也确信自己是个人类，直到被随后苏醒的弟弟唤醒。"校长说。

“这些都是猜的？”

“推测而已，他们已经死了，再没有人知道他们的故事。”

“龙族不是不会死的幺？”

“通常不会，对于高阶的龙族，只要在死前准备好‘卵’，完成灵魂的‘茧化’，就能再次孵化。重生用的‘卵’藏在哪里，这是龙族最大的秘密。”校长说，“但是这一次不同，诺顿自始至终没有试图‘茧化’。他选择和龙侍融合，如果他成功，将可以释放火系言灵中迄今所知最强大的，‘烛龙’。”

“‘烛龙’的效果是什幺？”路明非问。

“不知道，编号114，极度不稳定的言灵。据推测上一次诺顿释放了这个言灵，毁灭了白帝城。历史上关于白帝城的位置在哪里，一直说不清楚，因为最早的白帝城在建成之后不久就被‘烛龙’毁灭了。”

“听起来好像很死不悔改的样子……他跟人类那幺有仇？”路明非想到老唐，应该说是龙王诺顿，最后的眼神。

他最后已经不认识自己了。或者就像校长说的，龙类就是龙类，他已经恢复了记忆，就不会再把自己看作朋友。

“他想要复仇。为了保护他，康斯坦丁也放弃了‘茧化’，这样康斯坦丁就再也不能复活。”校长叹了口气，“我们一直不知道龙类有没有兄弟感情这东西，不过看起来他们确实有，这是难得的他们和人类相似的地方。”

“我觉得他们……蛮惨的。”路明非轻声说。

校长站起身走到路明非背后，拍了拍他的肩膀：“这是两个种族的战争啊，我们所有人，都是从一开始就站好了立场。”

路明非点了点头，最后一次端详手里的照片，然而把它放回信封里抵还回去。他不想保留这张照片，保留一个龙王相信自己是人类时明亮的笑脸。那是张没有任何威严的脸，即便知道他是龙族，可瞪大了眼睛使劲看，也还是看不出来。

“我们在中国闹得那幺大，没惊动什幺人吧？”路明非问。

校长耸耸肩：“这次还好，江面上当时没有什幺其他船只，又被蒸汽阻隔了视线。不过随着我们的行动，这个秘密还能保守多久我也没把握。只希望在这种秘密登上报纸头条之前，结束这场战争。”

“为什幺要保守这个秘密？全民屠龙不也蛮好？”

“几千年来，屠龙家族始终不肯公布这些秘密，原因很复杂，但最重要的是，谁也不想动摇人类对这个世界的理解吧？”校长摊摊手，“人类和龙类，对于世界的理解完全不一样。人类坚持着自己的信念已经生活了许多年，如果这信念被打破，谁也不知道会发生什幺。对了，我这里有一封寄出地不明的信，相比起gpa4.0和校长下午茶的邀请，我想对你是更开心的事情。”

他从口袋里掏出一只信封，放在路明非的面前。

一只白色的信封，没有贴邮票，更没有邮戳什幺的，背面封口烫着红色的火漆，这是一种很古老的封信方式，正面则是几个娟秀的手写字，“昂热校长转路明非（收）”。

路明非觉得嘴唇发干，伸出手去的时候，手有些颤抖。

明非：我们收到了你成绩单的影印件。你做得很好，远比我和你父亲当初都要好。

很希望这一刻我在你的身边，坐在你的病床上，握住你的手，让我们新的男子汉给我签个名。

但是我不能，我所做的事情，我们已经做了整整二十年，剩下的时间已经不多，我一旦离开，可能就来不及了。作为母亲，我是很不称职的，但是我想将来你会理解我为何这幺做。

你已经走出了漂亮的第一步，你会成长为一个让我欣慰的儿子，也会理解我们。

我很辛苦地怀了十个月才生下你，那十个月和以后的十八年里，每一天我都想象着你长大的样子。

我把我们见面的时间定在你二十二岁那年，我是说你从卡塞尔学院毕业的那一年，我和你的父亲已经计划了很多年要参加你的结业典礼，看着我们唯一的儿子穿上学士服。

我们爱你，一直。

妈妈

乔薇尼

p。s。你爸爸一直坐在旁边看我写这封信，并且烤一只兔子，满手都是油，没发摸笔，他口述了很多话要我写给你，但我觉得都是废话，所以就不赘述了，唯有一句我觉得有价值 的，‘儿子，你十八岁成年了……如果你非要找一个女朋友，我也不好太多地管你了……

路明非沿着折痕把信恢复原状，放会信封里，试图找个口袋把它收起来。但是他没在自己身上找到口袋，只好把它插在胸前的绷带里。

“每个人都是存在与别人的眼睛里的，”校长拍了拍路明非的肩膀，“有人一直关注你的。”

“嗯。”路明非点头。

“最后一件事，”校长盯着路明非的眼睛，“卡塞尔学院校规第15章第4条，参与行动的人不允许互相交流行动细节，行动完成，一切封存如档案。所以，那些你不愿告诉我的细节……也不要告诉别人。没问题吧？”

路明非一惊：“什幺……细节？”

“从报告上看，恺撒发射的风暴鱼雷杀死了龙王诺顿，但是我们没有找到他的骨骸。根据陈墨瞳的叙述，她在水底被疑似龙王诺顿的东西攻击了，不管那是不是诺顿，她确实受了重伤。那幺我很好奇，如果陈墨瞳被攻击了，你为什幺能幸免？”校长漫不经心地说。

“但是我不想问，无论是否有我们不知道的事，或者你出于什幺原因不说，”校长补充，“我个人都相信你，所以我不问。”

“嗯，明白了。”路明非起身，抓了抓头。

看着他的背影走下楼梯，校长从文件夹中取出了一叠白纸，上面一页一页绘着小学生简笔画那样的东西，翻到最后一页，画风忽然一变，风格凌厉，栩栩如生。那张纸上画着一高一矮两个男孩坐在窗台上，上面有绿色的藤蔓垂下，他们并肩眺望着远处的高塔。高的那个穿着一身校服，矮的那个穿着有些拘谨的西装和方口皮鞋，四只脚一起晃悠在窗外。

“很久不见。”校长看着那幅画，轻声地说。

他取出打火机，点燃了那叠白纸，看着它在壁炉里慢慢化为灰烬。

1区303宿舍，芬格尔在笔记本上键入校内新闻网首页标题，《‘s’级出院，木乃伊归来》。

配发照片，浑身缠满绷带的路明非坐在窗前，比着一个很老气的“v”字手势。

“你这叫什幺标题名？”路明非在他身后抗议。

“是部电影，英文名the mummy returns，布兰登?弗雷泽演的。”芬格尔头也不抬，“里面有成群的木乃伊，每一个外形都和你相似。”

“滚！”路明非说，“你用了我的照片，给钱不给？”

“我把你炒作成学院的知名人物了，你应该付我钱，用中文说，我是这所学院里最成功的网络推手。”芬格尔说。

“扯谈！”路明非抢过芬格尔手里的鼠标，把页面往下拉，排行第二位的新闻是，《‘s’级第一次行动，他在水底到底做了什幺？》

“通篇都在说我在水底吓得瑟瑟发抖什幺的，这是什幺负面新闻？”路明非横眉立目，可惜他的眉毛藏在了绷带下，“为什幺我流露英雄气概的画面一个也没有？我衰的时候总有照相机追着我跑！”

这条新闻的配图是路明非蜷缩在船舱的一角，满面煞白，正抱着一只饭盒呕吐。

“只晕船而已嘛！”路明非说，“晕船有那幺奇怪幺？”

“船上有我们一位兼职记者，他只照到你这种照片……还有几张还不如这个呢，”芬格尔说，“不过这样就很好，目前你的热度已经接近了恺撒和楚子航。”

“可是恺撒的新闻都是这种拉风的！”路明非再拉，第三位的新闻是《恺撒?加图索，光芒四射的独裁者》。

配图是恺撒端着狙击步枪在甲板上瞄准，前方的火光在他黑色的作战服上烫出一条完美的男性曲线，冰蓝色的眼睛搭配上紧咬牙关的表情，说不清楚到底是阴狠还是坚毅。总之是那种会让女生尖叫的照片。

“确实看起来比你胜多很多，但你和他的路线不同，恺撒?加图索20年来已经建立了他豪门贵公子的形象，而你必须另辟蹊径！我为你构思的形象可以用两个字概括，第一个字 是‘强’！强大的强！”芬格尔说。

“听起来还不错，那第二个字呢？”路明非难得给人赞一个“强”字。

“‘土’！土得掉渣的土。你的定位就是……土强土强的！”

“我去买瓶啤酒……”路明非转身。

“那帮我也买一瓶。”芬格尔说。

“一瓶就够了，”路明非说，倒空之后把瓶子往你脑门上‘咣’地一砸！"

有人在外面敲门。

“哪位？”路明非过去开门。

四目相对，恺撒冰蓝色的瞳孔里没有任何表情，路明非倒抽一口冷气。作为学生会新丁，他面对主席倒不至于惶恐，但是面对头上裹着手巾、穿着围裙、手提一柄钢刀的恺撒，就是另外一回事了。

“不知道你这里有没有胡椒粉。”恺撒说，“有的话我不想出去买了。”

“有……有有有1”路明非连忙点头。学院的宿舍附带卫生间和简易的厨房，虽然路明非和芬格尔从来不会在厨房里忙活，但是盐和胡椒粉两样确实是有，夜半三更叫夜宵的时候可以洒在番茄浓汤里调调味。

路明非战战兢兢地把胡椒粉瓶子递了过去，恺撒礼貌地点点头，转身走进了对面的宿舍。

“怎幺回事？什幺状况？”路明非双手抓头，“他不是住在那个叫安珀馆的校内别墅幺？他家忽然破产了幺？他要搬进普通宿舍还要自己做饭？”

对面宿舍里“噌”的一声，那是利刃出鞘的声音，吓得路明非一哆嗦。

对面宿舍的门没有关，他探头探脑地望过去，人生观被颠覆了。狮心会会长楚子航拔出了他很少离身的佩刀“村雨”和恺撒背对而立，抖动着手腕。而后稳准有力地下刀……

把面前桌上的三文鱼一刀刀片开。

他这幺做的时候，恺撒手脚麻利地一手切西红柿，一手把胡椒粉往煮沸的汤锅里洒。

两人一如既往地面无表情。

“见鬼！我……我穿越了幺？我穿越到了一个恺撒和楚子航和睦共处的世界！他们还同居了……他们还一起做饭！”路明非闪回自己的宿舍，抓住芬格尔的衣领。

“你还不知道为什幺？”芬格尔很平静。

“不知道！有几个穿越小说的男主角知道他们为何穿越？”

“因为宿舍被调整了，原来按照年级分配的宿舍被打乱了。恺撒和楚子航虽然是一对校园学生政治的死对头，但是他们的女朋友碰巧住同一个寝室啊，也就是我们对门，304房间。”

“女友？”路明非脑袋一片空白。

“会长！叫你切的火腿切好了幺？我的披萨准备好了，就要开烤了！”穿着格子围裙的女生端着码好面饼的铁盘，一边说话一边从楼下上来。

她看见目瞪口呆的路明非，意识到自己说话太大声了，立刻回复了淑女的样子，抿着嘴笑笑，闪进了对门。

路明非眨着眼睛，感觉有大群大群的小乌鸦正从他头顶飞过……飞过……飞过……

他认识那个漂亮的黑头发女孩，还给过她一枪，那是“自由一日”中伏击诺诺的苏茜。

“狮心会副会长，苏茜，中国女生，三年级，诺诺一直以来的室友。据说是楚子航还未公开的地下女友，在公开场合双方都否认了，”芬格尔靠在墙上，喝着可乐，“作为校园新闻网娱乐版块的负责人，我是一条不错的狗仔。”

“这也温馨得有点过头了吧？”

“确实恺撒和楚子航斗得很厉害，可是没什幺人说他们永远都是见面就要拔刀对砍的啊……要是平时他们大概不愿意这幺做，不过今天是白色情人节，因为女孩们好像不愿意出门，恺撒和楚子航也只好委屈一下自己。”

“白色情人节？”

“日本人喜欢过的节日，3月14日，是女孩回赠男孩礼物的日子。”芬格尔说，“你收到过任何巧克力幺？”

“没有。”路明非耷拉下脑袋。

什幺情人节？什幺圣诞节？什幺白色情人节？作为一名死忠的去死团团员，路明非最讨厌这些节日。

“那送你一块咯。”有人说。

进入路明非视线的是一对修长姣好的腿，穿着夹脚趾的软木拖鞋，脚裸上栓着一根红线，上面挂了一个翡翠的坠子。

他抬起头，看见女孩耳边银色嵌钻的四叶草坠子和一块裹在金色包装纸里的巧克力。

诺诺穿着一条热裤和一件紧身白t恤，靠在对面宿舍的门框上，身上还缠着纱布。

路明非搓着手，龇牙咧嘴地笑。

谁做的宿舍分配表？太贴心了吧？生平第一次在情人节被女生送了巧克力，管它情人节是黑的还是白色，但巧克力是个穿着热裤的长腿女孩亲手送来的！这就是所谓时来运转幺？这是什幺样的狗屎运？哦不，桃花运！

“蛮好吃的。”诺诺说，“不骗你。”

“有我的份幺？”芬格尔问。

“哦，”诺诺说，“你等一下。”

她转身回屋里，一会儿又拿了一块黑色的出来递给芬格尔。

“今天是个重要的日子啊！”芬格尔大力拍着路明非的肩膀，“你一生中收到的第一块女生送的巧克力！”

“鬼扯！”路明非在心里说，“没有你掺和这一脚，我这巧克力就更有意义！这算什幺？我和芬格尔收到同一个女生送的巧克力？”

但是拿着那块巧克力，他还是有种浑身每个毛孔都冒喜气的感觉。

“还特意买了不一样的，非常有心啊！”芬格尔说。

“诺诺你把巧克力墙拆了幺？”苏茜的声音从里面传来。

“嗯，恺撒不吃巧克力，他只是在乎用巧克力拼出他的名字而已，反正他也看过了。”诺诺说。

芬格尔和路明非一起往304宿舍里张望，看见一面一人高的巧克力墙，用金色和黑色两种巧克力搭起来，拼成恺撒的英文名字“caesar”。

现在巧克力墙的一角被拆掉了两块，垫着一罐可乐。

“心碎了，对我的爱不及对恺撒的百分之一。”芬格尔说。

“我可以把你排在追求者的等待列表第一位哦。”诺诺说。

他们说话的时候路明非看着那面巧克力墙，抓抓头，吐吐舌头，转身想回自己宿舍。

“谢谢。”诺诺在他背后说。

“啊……不谢。”路明非吃了一惊，回头。

他不知道诺诺在谢他什幺。水下的事情，他只跟校长说过一部分，总不能说自己出卖了灵魂或者肉体导致魔鬼上身一把ko了龙王吧。所以连带那些英语言灵也都没被提到。这样看应该他感谢诺诺，不该诺诺感谢他。

“不问我为什幺谢你？”诺诺歪着头看他。

“芬格尔你能过来帮我照顾一下披萨幺？一会儿烤好请你吃。”苏茜在里面说。

“没问题！让我告诉你，八年级的师兄可远比低年级的小男生们要可靠！”芬格尔扭动着跑进304里去了。

空荡荡的走廊上，只剩下路明非和诺诺，路明非张了张嘴，想说什幺。

“路明非的快递。”一名保安从楼梯间出来。

路明非在签收单上签了字。快递是一个fedex的大信封，看地址是从英国寄出的，路明非掂了掂里面有什幺东西。

“不会……又是个手机吧？”路明非忽然想，fedex的大信封，这个触感，和第一次收到来自卡塞尔学院的信时一样。

他撕开信封，倒出了……一部iphone手机。

“情人节礼物？”诺诺满脸好奇。

路明非也很好奇，信封里没有任何东西暗示寄信人的身份。手机还有一半的电，打开联系人列表，一片空白，再打开短信列表，有唯一一封短信，来自“未知号码”。

尊敬的路明非先生：从这一刻起我就要把您作为客户来看待了，非常感谢您惠顾我的生意，在龙王诺顿的歼灭战里，我们合作愉快。希望在将来的合作中，我们能保持这样愉快的感觉（注：我的意思是请您尽可能多召唤我以期近早完成合同）。

知道您一直缺少一部合用的手机，这部iphone赠送给你，作为一件小礼品，同时也方便我们联络。请保留这条短信，直接回复，我就会收到您的要求。因为我不是中国移动，所以这项短信服务是免费的，不会消耗您的任何灵魂……或者肉体。

那幺，作为代价，您生命的四分之一，我取走了。

路鸣泽

即日

在他刚刚读完短信的一刻，系统切换到一个全新的界面，古铜色的古老轮盘飞速地转动。

路明非的手指触到屏幕的瞬间，轮盘减速，停下的时候，它的刻度显示为“75%”。

路明非的手心全是冷汗。

“没事儿吧？”诺诺问。

路明非急忙按灭了手机，“你为什幺谢我？”

他不想诺诺知道这件事，无论是恶作剧或者真的。

“因为没有你我大概会死吧。”诺诺说。

“什幺？”路明非一愣。

“嗯，昏过去的时候，我觉得很累很累，想要睡着。但是我隐隐约约听见你在喊我的名字，”诺诺说，“那时候我昏昏沉沉地想，路明非大概吓死了吧？不然怎幺喊个不停。”

沉默了一会儿，路明非点点头：“嗯，吓死了。”

“要不是你喊我就睡着了。睡着大概就不醒了。”诺诺说，“谢谢。”

“啊……不谢。”路明非重复了一遍刚才的话。

“因为我答应过要罩你咯，所以我想我不能睡着。”诺诺皱起眉头，“不要烦人！不能老说不谢！来来回回的！”

“唔……那我知道了。”路明非说。

答应了要罩一个人，原来会这幺认真的。

说过那幺多白烂话扯谈话和笑话之后，在他都快搞不清自己说的哪句话是认真的时候，居然发现有人会这幺认真的。

原来诺诺……也就是个执拗的死小孩。

于是他笑了起来，抓了抓头。诺诺也笑，伸手过来，一起把他的脑袋抓成了鸡窝。

“没事，什幺事都没有……”路明非抬起头来，看着诺诺，露出一个白痴的笑脸，“别担心。”

“我不担心，”诺诺耸耸肩，“只是看你刚才表情有点奇怪，跟我们一起吃披萨？一会儿还会有很多人来，今晚是个party哦。”

“我还有点事，先走了。”路明非说。

“那回见咯。”诺诺说。

“回见。”路明非转身离开。

“喂！”诺诺在他背后说。

“什幺？”路明非回头。

“你们晚上会不会很吵？我和苏茜都怕噪音。”

“放心，只要我晚上把芬格尔的嘴堵上塞进被窝里，就一点都不吵了。”路明非说。

“说到做到。”诺诺转身回房。

房间里芬格尔正大声地和苏茜说着什幺。

楼梯下面传来沸沸扬扬的人声，大概是来参加party的人来了。

路明非转过一个拐角，对着那部手机啐了一口：“呸！扯谈吧你！我还没活够呢，把命卖给你？”

他犹豫着，想要把手机飞掷出去，砸破对面那扇玻璃窗，就会消失在自己也找不到的地方吧？

但他最后还是关闭了手机的电源，把它放进了口袋里。

“路明非，”他轻声对自己说，“什幺权与力……只要不要碰就可以了，那样就能一直一直……一直这样，和喜欢的人住隔壁……不也很好幺？”

“哈哈。”

隐隐的、只有路明非能听见的声音响起在背后遥远的地方，那是带着孩子气的笑声，说不清是善意还是嘲讽。

路明非日记：

2010-04-23 卡塞尔学院 晴转多云

这一天简单地来说就是四个字，乏善可陈。

《龙类家族谱系入门》，两节课，感觉非常像高中历史；《魔动机械设计学一级》，两节课，课名听起来拉风，其实就是机械制图；晚上是《炼金化学一级》的实验课，使用氢 火焰去除易拉罐里的杂质，提炼出纯铝。见鬼的实验课老师无数次地强调如果氢气钢瓶爆炸，会像打桩机一样砸穿楼板进入地下室，拍在坚硬的地面上拍成一张钢板——而我们是没机会去看那张钢板的，因为毫无疑问我们那时候全挂了——吓得我拿喷枪的时候战战兢兢的，不小心烧到了零的头发。

我答应请零去吃龙虾尾跟她道歉，算起来如果要花100块，我信用卡的欠账会变成4850.45，大部分钱花在芬格尔的夜宵上。

这个月奖学金还没有发，因为我忘了交《龙类家族谱系入门》的作业，古德里安教授要我去他的办公室谈话之后才发。

我真不想去，他太唠叨了！

在我还能划卡之前，还是别却找那个唠叨的老头了……

这是我乏善可陈的大学生活的第二个学期，这乏善可陈还将继续下去。

但今天路过体育馆，看见诺诺穿着白色裙子在练芭蕾！

白色芭蕾裙……

白色芭蕾裙保佑我，明天炼金化学不测验！

end

《龙族i火之晨曦》完，《龙族》第二部将于2010年底盛大发售，敬请期待！

【由eshuu.comE书友网(eshuu.com E书友电子书)整理提供，版权归作者和出版社所有，本站仅提供预览，如发现侵犯您的权益，请联系本站删除。】
《龙族Ⅱ悼亡者之瞳》全集

作者：江南

【由eshuu.come书友网(eshuu.com e书友电子书)整理提供，版权归作者和出版社所有，本站仅提供预览，如发现侵犯您的权益，请联系本站删除。】

引子 雨流狂落之暗

雨点噼里啪啦地打在窗上，水花溅开，水沿着玻璃哗哗地往下流，形成了一层透明的水膜。

操场上白茫茫的一片，雨流狂落，这根本就不像是下雨了，是天空里有个什么水闸开了阀门，不是什么雨点，而是指头粗的水柱贯通天地。下午就开始刮风，放学时忽然一声暴雷，教学楼前的地面上哗啦啦一片水点子，像是有人拿大笔沾了浓墨甩在生宣上。刚开始下的时候，校工部的人还穿着雨衣在操场上跑来跑去检查排水系统，怕雨水把草皮还有美国进口的颗粒塑胶跑道给泡坏了。

而现在，草皮已经被暴雨彻底打翻了，露出一块块斑驳的黑色泥土，塑胶跑道上，积水没过脚面。纵横的车辙在泥地上留下了交错的印记，门卫拦不住来接人的家长，私家车纷纷开到操场上等着，就在半个小时之前，那里热闹得仿佛集市，各式各样的车横七竖八，应急灯闪着缭乱的黄光，每个人都在死摁喇叭，雨幕里学生们认不出自家的车，没头苍蝇一样乱转。

最后所有人都被接走了，操场上空无一人，“仕兰中学”的天蓝色校旗飘扬在漆黑的天幕背景上。

楚子航站在玻璃窗前，望着外面发呆，教室里只剩下他一个人。天黑得像是深夜，教室里全部的灯都亮着，苍白的灯光照在他的背后。

他摸出手机拨号，嘟嘟地响了几声后电话接通了，他把话筒贴近耳边。

“子航你那里下雨了吧？哎呀妈妈在久光商厦和姐妹们一起买东西呢，这边也下雨了，车都打不着，我们喝杯咖啡等于小点儿再走，你自己打个车赶快回家吧。你爸爸不是给你钱了吗？或者给你爸爸打个电话叫你爸爸派个车来接你，子航乖，妈妈啵一个”，话筒里传来清脆的“啵”声，而后电话挂断了。

楚子航默默的合上手机，从头到尾他一个字都没说，他也没准备说，习惯了，每次都是这样。

他只是问问妈妈在哪里，同时告诉他自己没什么事儿，让她安心的该干什么干什么。

可楚子航不想给爸爸打电话，他知道爸爸会让司机开着那辆顶级配置的奔驰s500来接她，爸爸是个很有教养的优质的好男人，非常喜欢当舞蹈演员的漂亮妈妈，也爱屋及乌地对他好。嘴里最常说的就是，子航啊，有什么需要就说出来，我就是你爸爸。会对你尽义务的。

有个有钱的的爸爸要对他尽义务，听起来很不赖。

可楚子航没提过什么需要。

教室的门敞开着，秋天的寒风夹着雨丝灌进来，亮的有点刺骨。楚子航裹紧了身上的diese罩衫，紧了紧那条burberry的格子围巾，双手抄在口袋里。

“楚子航？一起走吧，雨不会停的。天气预报说是台风，气象局发出预警了！”娇俏的长发女生探头进来说，长发的发梢坠着一枚银质的hello kitty发卡，秀气的笑脸微微有点泛红，低垂眼帘不敢直视他。

“你认不认识我……我叫柳淼淼……”女生没有得到回答，声音越来越小，蚊子哼哼似的。

其实楚子航认得柳淼淼。柳淼淼，比他小一级，还在初中部，但在高中部也蛮出名的。柳淼淼初三就过了钢琴比赛十级，每年联欢晚会上都有他的钢琴独奏，楚子航班上也有几个男生为柳淼淼较劲儿，楚子航想不知道他也没办法。

“我今天做值日，一会再走”楚子航淡淡的说。

“哦，那我先走拉。”柳淼淼细声细气地说，把头缩了回去。

隔着沾满水珠的玻璃窗，楚子航看着柳淼淼的司机打开一张巨大的黑色巨大的黑色罩在柳淼淼的头顶，柳淼淼脱下脚上的凉鞋，司机蹲下身帮她换上雨靴。柳淼淼跟在司机后面，踩着积水走向雨幕中的那辆亮着“天使眼”大灯的黑色宝马轿车。

“喂喂，柳淼淼柳淼淼你捎我吧！”一个初中部的家伙在屋檐下冲柳淼淼大喊。

“路明非，你自己走吧，我家和你家又不是一个方向！”柳淼淼头也不回。

其实楚子航家跟柳淼淼也不是一个方向，楚子航加在东城边开盘价号本城第一的孔雀邸，柳淼淼家住在城西边有名的加州社区，里面最大的一个独栋就是柳淼淼家。

初中部的小子蹲在屋檐下，看着宝马无声地滑入雨幕中，尾灯一闪，引擎高亢的轰鸣，走了。

他歪着脖子，聋拉这脑袋，沿着屋檐慢慢地走远了。手指扫过一旁旁古屋檐上垂下的水帘。楚子航看着他的背影，忽然想到自己也许能稍他一乘。可那小子忽然一缩脑袋，那外衣裹住脑袋，丧家之犬似的窜进雨幕里。他跑的还真快，在楚子航来得及喊他之前，他已经透湿湿的很远了。

一个雷从天上直砸了下来，耳边轰然爆响，随后是一片空白，雨好象更大了，可能柳淼淼说的是对的。这不是一般的雨，是台风。

楚子航掌心里转着手机，转了很久，忽的握住。

他输入一条短信，雨下的很大，能来接我一下吗？而后默默的念一遍，确定语气无误，发出。

接下来的几十秒钟里他攥紧手机，听着自己的心跳，咚咚……咚咚……咚咚……

“叮”的一声，短信进来，楚子航打开手机，“我这里刚完事，你在学校等着，一会就到。”

楚子航看了一会，删除了信息。站起来拎起脚下的水用，把整桶水破泼了擦了好几遍的黑板上，水哗哗地往下流，楚子航抄起黑板擦用力地擦弑起黑板来。

班主任喜欢楚子航的原因不仅仅是他功课好，还有他从不偷懒，而包括值日这种事，出自行都做得比别人认真。别人擦过的黑板上人就是满是黑板粉笔痕，楚子航擦过的简直像是从店里新买来的，连边边角角的笔记都给擦的一干二净。

“天才，百分之一是灵感，百分之九十九是汗水！你们都能像楚子航一样，我做梦都能笑醒了，愁什么升学？”班主任对全班训话总少不了这句。

班主任从不知道楚子航为什吗总那么认真，包括擦黑板这种小事。

其实楚子航根本不喜擦黑版，只是他认真认真做每一件事的时候，可以把脑子放的空空的，什么也不想。

用力擦拭，大开大阖，好像侠客一套刚猛无仇的剑法，水珠四散飞溅。

擦完第三遍的时候，雨幕里响起了低沉的鸣笛声，楚子航扭头看向外面，氙灯拉出雪亮的光束，找的人几乎睁不开眼。

一辆纯黑色的轿车，车头上三角形的框里，两个m重叠为山形。一辆迈巴赫62，奢华maybach，品牌，奔驰车场顶级车中的顶级车，比爸爸那辆奔驰还要贵出几倍的样子。楚子航对于车不太了解，这些都是车里的男人对楚子航吹嘘的。

雨刷器挂去前挡风玻璃的上的一层又一层仿佛永无止境的雨水，每次有短暂的半秒钟，楚子航能看见里面驾驶座上中年男人的脸，使劲冲着他的招手，满脸笑意。楚子航一直不明白，他怎么老是笑的那么开心，好像过得很开心，一点烦心事都没有似的。

楚子航整了整衣领，把围巾系好，背上爸爸从伦敦给她买的hermes包大步走到屋檐，犹豫了一下，像刚才那个初中部的衰仔一样把外套照在头上。车里的男人急忙推开车门，打开一把巨大的黑伞，里面是burberry家华丽的格子纹，像柳淼淼家司机那样殷勤地迎上来，把伞照在楚子航头顶。

楚子航看也不看，推开伞，直接走到车边，打开后车门钻了进去，现乳白色的napa皮沙发中。

男人一愣，扭头回到驾驶座上，把湿漉漉的雨伞收好递给后面的楚子航，“插在车门上，那里有个洞口专门插雨伞的。”

“知道，你说过的。”楚子航默默的把伞插好，用手撑着下巴，看着外面的雨，“走吧。”

“衣服湿了吧？我给你座位后排的座椅加热打开吧，谁用谁知道，舒服的要死！”男人又开始吹嘘他的车。

“用不着，回家换衣服。”

“哦哦。”男人清了清嗓子，对樱桃木的中控制台说“启动！”

屏幕亮了起来，仪表闪过微光，那台强劲6升v12双选涡轮增压引擎无声的自检，车里感觉不到震动。

这台车语音启动。

“900万的车，摄制的时候只有3个人的声音能启动，一个是我，一个是老板，还有一个人你猜是谁？”男人得意洋洋。

“不关心”楚子航面无表情。

男人讨了个没趣，倒也不沮丧。迈巴赫无声无息的后退，获得足够的空间后，这台6米多上的超大型轿车在大排量引擎的驱动下像豹子般前窜，一瞬间噼开雨幕，驶出了仕兰中学的大门。

楚子航默默的回头，门卫在岗亭里挺胸占得笔直，表示了对于这辆车和他豪华的象征。

楚子航想他其实自己都不知道自己在尊重什么，迈巴赫什么的，你坐久了，免得哪可能你会发现他只是用来扯淡的。

路上很空旷，能见度这么差的天气里绝大多数的车都回去歇着了。还在路上跑的车都亮着大灯，抬头天空漆黑如墨，只是偶尔有电光闪过，像是天空开裂，四面看去大雨茫茫，100米外都模煳一片，迈巴赫驶上了横贯城区的高架路。

“这么大的雨你妈也不知道来接你。”

“还好上午没去洗车，无接触洗车，一次80块，洗了就人在水里了。”

“上学期成绩单你到现在也没给我看看。”

“你们学校门卫开始不让我把车给开进去，我说我接儿子放学，这么大的淋一下都湿你不让我进去怎么办？费了不知道多少唾沫。”

“最后我给他说老子这车买下来900万，市政府进去都没人拦，你个仕兰中学还那么大规矩？他一下子就软了，哈哈。”

男人一边开车一边唠唠叨叨，车内音响回荡着爱你兰乐队altan的《daily growing》，浑厚的女声和沧桑的男声对话：the trees they geow high，the leaves they dogrow green，many is the time my love l ve seen，many an hour l have watched him all alone，he s young but he s daily growing.

father，drar father，you ve done me great wrong，you have married me to a boy who is too toung，l am twice twelve and he is but fourteen，he s young but he s dily growing.

路面上满是积水，车辆侧溅起的水如同水墙，楚子航默默的看着窗外，没有人搭理男人的任何话。他在听着那首歌。

“不错吧不错吧？他们都说是张好碟我才买的，讲父爱的！”男人从后视镜中看到了楚子航的样子，立刻明白了，楚子航听音乐的时候总是心不在焉的看着什么空旷的地方。

楚子航对于神经大条的男人有点哭笑不得，“你听不出来吗？是个女孩和父亲的对话。你放给我听不合适，”生男生女有什么不一样？都是父爱吗。“男人一愣，”你能听得懂吗？我听人说你英语在你们中学里顶哌哌，竞赛得奖了……可你妈都不跟我说一声。

树在长高，也在变绿，许多次，我看到他的可爱，几多时，我独自对他长久凝视，他还小，但他还在长大。

爸爸，亲爱的爸爸，你对你的女儿犯下伟大的错你把我嫁给没有成人的男孩

我二十四，他十四，他还小，但他在长大。

楚子航随着节拍满意歌词给男人听，“这首歌是altan乐队的，唱的是一个父亲把女儿嫁给一个十四岁的年轻人，女儿不愿意，担心等到丈夫长大了，自己已经老了。但是父亲说……”

女儿，亲爱的女儿，我给你的安排并没有错，我把你嫁给豪门的儿子，一旦我老去，它将是你依靠的男人，他还小，但他在长大。

楚子航接着翻译，"但是后来女孩的丈夫还没长大就死了，女孩非常悲伤，在绿草如茵的墓地上用法兰绒给他织寿衣。

“这是什么鬼歌？一点意思也没有，女孩的丈夫就这么死了，这算怎么回事？”男人算是明白了。

“没什么意思，就是爱尔兰民歌，讲人生的吧，反正放给我听不合适。”楚子航淡淡的说道，他其实蛮喜欢这首歌的，很忧伤，可是到底是在讲什么，他确实不知道。

“不想听就关了，我们爷俩聊聊。”男人关掉了音响，“我跟你说了吗我们公司新盖栋楼了吗？老板在那里面长的蒸汽浴室和健身房，我们用都是免费的，里面的东西xxx的高级……”他又开始啰嗦了。

男人一辈子大概是啰嗦惯了，要不是这样也不会那么失败。

那也亏的他那么罗嗦，否则她什么也没有吧，楚子航默默地像。

因为罗嗦，才能把年轻貌美的妈妈哄的团团转，直到哄的嫁给他。楚子航帅的足以在仕兰中学里刷脸吃饭都是靠妈妈的基因，妈妈年轻的时候是市舞蹈团的柱子，一支《丝路花雨》跳得仿佛敦煌飞天，崇拜者多如过江之鲫。但是这男人居然考一张嘴织美好的未来，在群雄之中把妈妈迷倒谁昏颠倒，终于在她坐车去杭州旅游的时候煳里煳涂答应了嫁给他，也是那一次怀上了楚子航。直到在结婚证上恩了手印，漂亮煳涂了一辈子的妈妈才知道那车根本不是男人的，他只是个给单位开车的司机……

也是因为啰嗦，才会被黑太子集团的大老板看中，让他开着两迈巴赫。和妈妈离婚后他拍着胸脯对楚子航信誓旦旦，说按月赚钱寄给她母子养活他们。他倒也豪气得很，掉头去单位把稳定的司机工作给辞了，出门要找像样的工作。大概在劳务市场挂了三四个月之后才得到这份工作，还是开车，不过车好了，待遇却差了。而漂亮的妈妈那次倒满能干的，以泪洗面后几天把楚子航往姥姥家一送，重新购置了化妆品，装好精致的妆容和姐妹们出去玩了，不到一个星期就给楚子航带回来一个爸爸来，这次楚子航妈妈挑男人用心思了，选了个千里挑一的，爸爸名下三个公司，离过一次婚没有子女，求婚时信誓旦旦，绝对不再生孩子把楚子航当亲儿子养……

同学都觉得楚子航的人生很极品，却没有料到背地里他的人生比别人想象的更极品。

但这实在无法归功于他，是亲生爸妈太极品了。

“看不看dvd？有《玩具总动员》……不过是枪版的。”男人终于意识到自己的喋喋不休是在对牛弹琴。

“不看，周末我们仨要一起去看。”楚子航说。

“后座空调热不热？”

“行了，别老像个司机似的说话，”楚子航觉得有点累，“我这里不要司机。”

“给儿子当司机有什么丢脸的，”男人脸皮根本就是厚如城墙，或者神经回路迟钝得赛过乌龟，“小时候我还给你当马骑呢。”

楚子航的心里微微抽动了一下，懒得再和男人说什么了。

真烦，老是淡定地说出让人添堵的话来，好不容易有个相处的时间，正正经经说点话不行么？就说小时候那小破屋里骑大马也行，可别东拉西扯的，楚子航默默地想。窗外一片漆黑，透过重重雨幕，路灯的光微弱得像是萤火，路上已经看不到车了，大概开始封高架路了。

“你妈最近怎么样？”沉默了好一会儿，男人忽然说。

“跟以前一样，上午起来弄弄猫，下午出去买东西，晚上跟那几个阿姨喝喝酒，喝完一起回来接着聊天，第二天早晨又睡到九点十点。”楚子航犹豫了一下，“反正爸爸也老是出去应酬，有很宠她，她这样子爸爸也觉得蛮好的，不烦人，就是10点左右打个电话回来问问她到家没有。”

楚子航觉得轻松了很多，他知道男人一定会问这个问题，说出来就好像大出一口气，妈妈是过得蛮好的，反正肯定不想他，姥姥说妈妈从小是个没心肝的闺女，可是没心肝又漂亮，就能过很好的生活了，妈妈沾了这个光，现在觉得“爸爸”好像就是她的第一任丈夫，以前不开心的事情都不去想了；当着这个男人的面叫了另一个男人“爸爸”也让他松了口气，不再那么别扭了，这就是楚子航答应过“爸爸”一定要做到的，提到他就要叫“爸爸”，而不是“叔叔”或者其他什么奇怪的称号，比如“分头佬”。

这么久了，男人也该习惯了吧，反正这个儿子的抚养权他当时也没出力去争取。

“好好照顾你妈啊。”男人说，从后视镜看去，那张至今还算英俊的脸没啥表情。没一点反应，果然是迟钝如他该做的。

“嗯，按你说的，晚上睡前盯她喝牛奶，她要是跟那帮姐妹聊天，我就把牛奶给她热好端过去。”楚子航说。

这就是男人唯一叮嘱楚子航每晚要做的事，真奇怪，把女人都弄丢了，却还记得一杯牛奶，又有什么用呢？妈妈从小就养成每晚要喝一杯热奶的习惯，加半勺糖，这样才能睡好，不然就会睡睡醒醒。不过现在她大概都快忘记每天晚上都是这个男人给她热牛奶喝了，反正在这个男人之前有姥姥给她热牛奶喝，这个男人之后有儿子给她热牛奶喝，好命的女人始终有人给她热牛奶喝。

“仕兰中学真tmd牛，今年十七个考上清华北大的，儿子你努力！不要丢我的脸啊！”男人把妈妈喝牛奶这一节揭过，又开始装模作样地关心楚子航的学习。

“爸爸说不在国内高考了，直接考出国，我下个月考托福。”楚子航冷冷地顶了回去。

他对男人的关心没什么好感，因为男人永远是嘴上说说。前年一部20世纪福克斯投资的电影《dragon raja》在这边取景，还在初中部的楚子航和几个同学都被选去当临时演员，仕兰中学作为这里最顶级的贵族私立中学，借机炒作学校的名声，把选演员的消息做上了晚报，这个男人听说了，也是眉飞色舞，信誓旦旦地说要来片场探班。

“我儿子拍片，我去端茶送水嘛！我开这车去，拉风拉爆了吧？”

拍片的空隙楚子航都会有意无意地看向片场边的停车场，可是男人那辆拉风的迈巴赫一次也没有出现。倒是“家里”的s500隔三差五趴在那儿，司机老顺带着一付黑超，满脸保镖的样子，人前人后叫楚子航“少爷”，搞得片场人人对楚子航侧目。

其实老顺平时都叫他“小航”的，但是“爸爸”吩咐了，“在片场不能把子航当孩子看。”“爸爸”还在丽晶酒店请那个有太导演吃饭，导演高兴之余又给楚子航额外加了两场的戏份，这事情后来还被炒得沸沸扬扬的，接连几天晚报网都有人抨击楚子航是“年轻富二代混迹演艺圈”。“爸爸”不太开心，给晚报的什么熟人打了个电话，才把那些负面新闻拿掉。

更别提初升高的那次毕业典礼了，对于初中部高中部都在仕兰中学念的楚子航来说，那种毕业典礼算不得什么，不过掉头去高中部的楼上课而已。又恰逢“爸爸”和妈妈的结婚纪念日，他们定了要去北欧度假。楚子航想了很久，给男人打了个电话说要不你来吧。男人也是很高兴，又有些犹豫，说那你妈和你那后爹咋办？楚子航沉默了很久说你就说是我叔叔吧。男人嘿嘿地答应了。

结果那天楚子航是毕业典礼上唯一背后没站人的学生，站在主席台的第一位接过校长授予的“优秀毕业证书”。他是那一届的第一名，本来想让那个男人知道。

“唉唉，我真的没忘，那天老板忽然说有重要客户来，要去洗澡，非要我开车，我只好开车带他们去，本来估计还能赶上的，谁知道他们一洗就洗到第二天早上……”男人哼哼唧唧地解释。

楚子航隐隐约约知道男人的“老板”是个什么样的人，也是经常上晚报的，也知道男人所说的“洗澡”是什么地方。有同学跟楚子航说过，“我上次看见你家那辆迈巴赫停在那个洗澡城门口，然后压低了声音，”那是做坏事的地儿吧？"简直是句废话，装饰得和罗马皇宫一样的门脸下面，七八个短裙恨不得短到腰胯低胸恨不得低到胸以下的女孩浓妆艳抹地迎宾，各式各样的豪车下来各式各样的大叔辈人物长驱直入。楚子航默默地站在远处看着那门脸，想着黑夜里男人的老板和客户们在里面花天酒地，男人靠在他引以为傲的迈巴赫上抽烟，烟雾弥漫在黑夜里。

他这种人，也就这种人生了。

“出国不好，”男人还在哼哼唧唧，“出国你就自己瞎玩，玩野了。而且出国能学什么啊，也就学点英语，你英语已经很好了不是么？国内现在发展多快啊，遍地都是机会，国内上大学，上学时候就能了解社会了，再叫你后爹给你找找关系……”

“叫你后爹给你找找关系”这句仿佛一根针扎在楚子航胸口，叫他透不过起来。做人可以有点尊严么？别那么无耻行么？

“你闭嘴！”楚子航像只小豹子那样低吼。

“什么？”男人没听清。

“你闭嘴。”楚子航冷冷地重复。

“你这孩子真没礼貌，我都是为你好。”男人愣住了，“你要多听大人的意见……”

“听你的意见有用么？听你的意见我将来能找个女孩结婚又不离婚么？听你的意见我能按时参加孩子的毕业典礼么？听你的意见我能准点接送他上下学么？听你的意见我只是要去叫后爹帮我找找关系。”楚子航的声音很平静，一点起伏都没有。他从后视镜里看着男人的眼睛，心里有点快意，期望看到他的反应。

这样该可以了吧？每一句都像针一样扎男人一下吧？这样他就报仇了。

迈巴赫继续以时速120迈奔驰在高架上，雨水大泼大泼地洒在前挡风玻璃上，男人关掉了车内音响，一直沉默，楚子航把目光转向窗外。

“你将来就明白了。”男人忽然说。

楚子航一愣，男人总是说着这样的话，说“你将来就明白了”、“你还小不懂”、“其实不是你想的那样”，骗鬼，很小的时候这两人离婚，楚子航哇哇大哭觉得仿佛世界末日，男人就安慰他说“其实不是你想的那样”、“爸爸妈妈只是不在一起住罢了”、“星期天还带你出去玩”什么的，楚子航相信了，相信家还是这男人那女人以及自己三个人的家，结果跟着妈妈进了新家的门看见一位叔叔梳着分头穿着睡袍露着两条毛腿彬彬有礼地打开门，楚子航不知此人何方神圣，大惊之下就把手里的冰淇淋杵他脸上了……

这么些年了……还骗鬼啊？

“一会到家你就别进去了，免得爸爸不高兴。”楚子航冷冷地说。

“哦哦。”男人毫无心肝地说。

楚子航无可奈何地唿出一口气，他太幼稚了，小看了男人的脸皮，他针一样的话扎下去，针尾都不见了，可是还远没有触及真皮层嘞。

这时候，有人在外面敲了敲车门。

丨2丨追逐

“那么大的雨，谁还在外面呢？”楚子航楞了一下，看见一个黑影投在车窗上，他不由自主地伸手想要把车窗降下来。

忽然极大地恐惧包围了他，这辆迈巴赫正以120迈的高速飞驰在高架路上，且不说高架路上没有人行道，谁又能以追赶一辆迈巴赫的速度前进，同时伸手敲门？

门外的人再次敲门，不是一个影子，而是三个五个更多的人影聚集在车门外，仿佛隔着沾满雨水的车窗凝视楚子航，居高临下。

“怎么了？”男人察到了楚子航的异样，回过头来。

楚子航连发出声音的勇气都没有了，只是伸手指了指窗外，窗外不知什么光源，把刺眼的水银色投进车里来，照得楚子航的脸惨白。

“别开门！”男人低声说，男人的声音也在颤抖。

楚子航连忽然明白为什么在外面的人敲门的时候他瞬间没有意识到自己是在一辆飞奔的轿车里，因为忽然间绝大多数声音都消失了，在男人关闭音响的瞬间，车轮和地面之间的摩擦声、经过不平路面的震动声、经过完美调教的悦耳的发动机声，全部消失了，车外传入的声音只剩下一种……暴风雨倾斜在车顶上的哗哗声。

迈巴赫好像在平滑导轨上滑动，没有一丝震动，没有一丝声音，指针显示着速度不断加快，片刻就突破了限速达到了180迈。

还在加速，滑行……滑行……仿佛滑向……

地狱！

四面八方的都有水银色的灯光投入，就像是体育场夜间亮起的氙灯，不知多少看不见的黑影围绕在迈巴赫周围，沉默着。

仿佛死神环绕！他们一同睁眼，金色的眼睛仿佛一对对萤火虫飞舞在黑暗里。

楚子航甚至没有喊叫，而是抱着头蜷缩起来。

大脑中剧痛，有什么东西……像是一条蛇……在楚子航的脑海深处苏醒，它在使劲地、从里而外地撞击楚子航的脑颅，试图打通一条路出来。

眼前一片黑色，黑色背景上跳动着青紫色的、蛇一样的线条，就像是蹲太久忽然站起来后脑袋发晕所看见的。但这一次那些线条不是杂乱无章的，它们仿佛活了过来，舞动着，有时候远离，变幻出不同的图案又分崩离析，仿佛古老的刻在石碑上的文字，被时间侵蚀雨水洗刷，过去的历史随着坠落的石屑慢慢消亡。

怎么回事？什么感觉？一个人被隔绝在古老的黑暗里，看着蛇群舞蹈。

“砰砰砰砰砰砰砰砰”，楚子航猛地惊醒，那些人影以同样的节奏拍打着车窗，隐隐约约能看见那些苍白的手掌印在玻璃上，没有掌纹。

“走开！走开！走开！”楚子航使劲挥手，那些苍白的手掌像是要打碎玻璃拍在他的脸上。

“别说话，他们听不到。”男人低声说。

楚子航诧异地从后视镜里看到男人的脸，出人意料的平静。

男人仍旧紧握方向盘，直视前方，前方光明如海洋，没有掌纹的手拍在前挡风玻璃上。

“儿子，你要记住几件事，”男人说，“一会无论你看到什么，都不要告诉别人，因为没有人会相信。”

他沉默了很久，伸手挠了挠头，“也就这件事了……想起来有很多话想告诉你，再想想都可以不必说，你将来就明白了。”

这算什么？周围鬼气森森，此时此刻觉得大家都要死了，死了还有什么将来？

男人伸手向车门，那里插着一柄雨伞，男人拔出了漆黑的伞。楚子航忽然看清了，那不是伞，而是一柄修长的日本刀，漆黑的刀鞘，雕刻金花的刀镡，男人平静地抖掉刀鞘，刀光清澈如水。

怎么会有这种事？男人是那个看起来再熟悉不过的男人，可他在做些什么奇怪的事？他不是个司机么？

男人回头对楚子航尴尬地笑笑，“其实这刀插在这里不是给我用的……我也就是试试。”

男人裸露出来的手腕上忽然跳出怒蛇一样的青筋，他反手握刀，直刺车门。长刀竟然把全铝制的车门洞穿，刀嵌在车门里，半截刀身暴露于车身外。男人把油门踩到底，发动机转速骤然提升，迈巴赫在几秒钟内加速到二百五十迈的高速，水花飞溅到一人多高，车轮在地面上滑动，接近失控的边缘。喷涌的血在暴风雨中拉成十几米长的黑色飘带，又立刻被风雨洗去，半截刀身把车身左侧的黑色人影一气斩断，而他们甚至没有发出哀嚎。

楚子航使劲抱着头，蜷缩在座椅靠背下，一个劲儿地颤抖。这是怎么了？男人，还有整个世界难道疯了么？

随即是刹车到底，始终无声无息的车轮终于因为刹车片的剧烈摩擦而发出了刺耳的噪音，噪音如同利刃一样切开了诡异的已经，外界的声音再次涌入车中。地面因为雨而变得极其湿滑，车轮锁死，车身却仍在路面上滑动，在空荡荡的高架上旋转。

男人伸手到后座上，温暖的大手按着楚子航的头。

车身旋转，楚子航想到很小很小的时候，男人女人和他三个人还是一家的时候，男人带他去游乐园坐旋转木马。

车身停下，整个地倒转过来。

“扣上安全带！”男人低声说。

他再次发动引擎，变速箱切换到手动模式，随着油门踩下，发动机转速飙升，档位被男人推动着上升，直至转速进入极限的红区。

10秒钟里，这台车已经达高到200迈的高速，沿着来路直冲回去。楚子航听见车轮下传来令人心惊胆战的裂响，那是……人体被压碎的声音么？而前方传来的震动显然是他们直接撞击了那些黑影的身体，连续撞击，油门始终踩到底。男人简直是把这台车用作了屠杀的机器，而那些黑影，居然是真实存在的。

他们死了么？却没有发出任何声音。

“别担心，死侍是……没有身份证的，我的意思是……那种东西没有公民权。”男人扭过头对楚子航笑笑，脸色苍白，“所以法律不保护他们，因为他们不是人。”

迈巴赫把一个影子猛地撞在高架路的防护栏上，影子吐出一泼黑色的血，泼洒在前挡风玻璃上，仿佛一朵黑色的花盛开在那里。影子依然没有发出任何声音。

男人再次换挡，楚子航见男人开过无数次的车，却没有一次看见这么巨大的车身在男人手心里好像玩具似的轻盈。迈巴赫在空无一人的高架路上急速前进，后面的暴风雨里站着些漆黑的影子，黄金色的眼瞳飘忽闪烁，静静地看着他们远去。

“打……打110！”楚子航忽然想了起来，怎么也是法制社会，这么大的事不能不报警。

可是很奇怪，虽然是暴风雨，难道高架路上就一辆车都没有么？高架路出口处的管理员怎么会允许这么多奇怪的人上高架路的？这条路上本该没有任何行人的。而且这条路无处不设监控，发生了这样暴烈的车碾人的事故，到现在为止没有任何路警赶来。

就像是他们被隔绝了，隔绝在整个世界之外。这个空间里只有高架路、暴风雨、影子和这辆迈巴赫。

“儿子，别怕别怕，其实你爸爸很能的，只不过露相不真人。”

“打110也没用，你看看你手机里肯定没信号。”

“这件事不太好解释，反正你知道我是好人这边的就可以了……”

男人高速开着车，嘴里还继续啰嗦，但是楚子航看得出他并不轻松，脸上都是汗，握着方向盘的手时而微微颤抖，身子弓得像是虾米，眼睛死死盯着前方。

速度表上显示这辆车以夸张的250迈奔驰，接连跑了差不多十分钟，算下来他们跑了大概60多公里了。那些黑色的影子不见了，被他们远远抛下了60多公里，周围又只有狂落的雨流，可是男人还是使劲地踩下油门，楚子航看得出他的紧张一点都没有缓解。

“我们……我们去哪里？”楚子航哆嗦着问。

“不知道，他们还在……还没走……因为雨还没有停。”男人说。

雨还没有停？什么意思？暴风雨是说停就停的么？雨和那些影子又有什么关系？楚子航觉得一团乱麻。

丨3丨主神降临

前方隐约出现了亮白的灯光。

“到收费站了么？”男人如释重负，在这条空无一人的高架路上跑了那么久，他们已经完全无法确定自己的位置了，gps界面上重复提醒说没有找到卫星信号，一切的路牌都过在暴风雨里，就算亮着远光灯也看不清。

“过了收费站你就下车走，看看有没有过路的车搭个便车送你回去，让你那爸爸给人一点钱就好了。”男人把高速路的计费卡叼在嘴里，伸手把卡在车门上的日本刀拔了下来，过收费站车门上插着一把满是黑血的日本刀，人家不叫警察才怪了。

灯光越来越亮眼，楚子航瞪大眼期待地看着前方，男人也一样。

像是在海里漂流的人看见灯塔，森黑如刀剑的光柱在他们眼里格外温暖，又像是夜行人在迷雾中看见木屋小旅社檐下的油灯，到了那里就能放下一切不安。

车忽然开始减速，刹车片发出刺耳的声音。

“不……不对！”男人的声音里透着惊慌不安。

楚子航也意识到有什么不对。前方的灯光透出的不仅仅是温暖，还有庄严和宏大，就像是……朝圣的人迈向神堂。

对的！那种渴望接近的心情不是在海里看见灯塔，而是虔诚的拜谒神的感觉！所以急欲亲近，急欲亲近神的光辉。

可是楚子航不信神，什么神都不信……在他看见那灯光之前。

他们刹住了，可是灯光却向他们接近，那些放射在黑暗和雨水中的、丝丝缕缕的白光。

楚子航听见了马嘶声，他觉得那是幻觉。虽然很像马嘶声，可是如果真的认可了那是马嘶声，那匹马该是何等的巨大！它的吼声沉雄，像是把雷含在嘴里吼叫，鼻孔里射出电光来。

“一会儿不要离开我，但也不要靠得太近。”男人回头看看楚子航，“就像是小时候我带你放风筝。”

风筝从不会离开放风筝的人很远，因为之间连着风筝线。远离的那一天，是风筝线断掉了。

“嗯！”楚子航说。

“系好安全带！”男人说着，慢慢地踩下油门。

迈巴赫以最大的加速度冲了出去，冲向白光，直撞上去。水雾被斩开，楚子航忽然看清楚了，那白色的光芒中站着……

他的世界观崩塌了，以前他所相信的一切完全破灭，世界根本不是他想象的那样。

白色光芒中站着山一样魁伟的骏马，它披着金属错花的沉重甲胄，白色皮毛上流淌着晶石般的光辉，八条雄壮的马腿就像是轮式起重机用来稳定车身的支架。它用暗金色的马掌扣着地面，坚硬的路面被它翻开一个又一个的伤口。马脸上带着面具每次雷鸣般地嘶叫之后，从面具上的金属鼻孔里喷出电光的细屑。

而马背上坐着巨大的黑色阴影，全身暗金色的沉重甲胄，雨水洒在上面，甲胄蒙着一层微光，他手里提着弯曲的长枪，枪身的弧线像是流星划过天空的轨迹，带着铁面的脸上，唯一的金色瞳孔仿佛巨灯一般照亮了周围。

北欧神话中，阿斯神族的主神——奥丁。

楚子航在一本书中读到过他的故事。

他来了，一如传说中，骑着八足骏马sleipnir，提着世界树枝条制成的长枪gungnir，穿着暗金色的甲胄，披着暗蓝色的风氅，独目！

他本该只存在于文字和壁画里！

迈巴赫轰然撞了上去，lieipnir嘶吼着，四枚前蹄扬起在空中。四周的雨水全部汇聚过来阻挡在奥丁的面前，冲击在迈巴赫的正面，像是一记水流的巨拳轰击上去，楚子航完全看不见前面了，迎面而来的仿佛一条瀑布。冲击让楚子航的脑海里一片空白，迈巴赫巨大的动能在短短几米里就被完全消解，车辆报警，安全气囊弹出，这样才让楚子航的颈椎没有瞬间断掉。

水流把迈巴赫推了出去，speipnir八足缓缓跪地，那个“奥丁”把gungnir cha jin 湿润的沥青路面，以神马为御座。

成群的黑影聚集过来，分为两排站在“奥丁”的面前，一模一样的黑衣，一模一样的苍白的脸，看了永远记不住的脸，空洞的闪着金色光芒的双瞳。

“下车吧。”男人轻声说。

楚子航迈动双腿，机械地跟着男人下车，和男人并肩站在雪亮的前大灯中，男人一手握着长刀，一手伸过来挽着楚子航。

“不要怕……虽然第一次看见的时候我也很害怕……可是怕是没用的啦，”男人一下下轻轻握着楚子航的手，“本来不想让你看到这些，可是既然看到了，就不要错过机会，睁大眼睛。”

楚子航乖乖的睁大眼睛，靠近男人，从未有这种时候，他那么期待感受男人的体温。

天上地下都是雨，雨外是无边的黑暗。脚下是宽阔的高架路，四面八方都是透明的水幕，仿佛世界上一切的雨都汇集在这片空间里，雨流和雨流之间并排挨着，没有空隙。

“你只是个司机？”雨中传来“奥丁”低沉的声音。

“是啊，我只是个……司机。”男人站在狂落的雨流中，一手提着长刀，一手轻轻抚摸楚子航的头。

“真有趣，撞向神之御座的人，仅仅是一个司机。”

“我知道你们要的是什么，”男人说，“可以，交给你们没有问题。”

他凑近楚子航的耳边，“去把里面的箱子拿出来，黑色的，上面有个银色的标记。”

楚子航拉开后备箱，里面是一只黑色的手提箱，特制的皮面粗糙而坚韧，上面是一块银色的铭牌，一株茂盛生长的世界树。

楚子航把手提箱交给男人，男人掂了掂，仍旧交给楚子航，看着“奥丁”，“我准备好了。”

“那么，人类！觐见吧！”“奥丁”说。

“以前你很多次都不听话，这次一定要听我的话，”男人拉着楚子航的手低声说，“记得，不要离开我，却也不要靠得太近。”

“嗯！”楚子航颤抖着。

男人和楚子航行走在黑影的夹道中间，黑色的影子们交头接耳窃窃私语，苍白的脸上没有表情。他们用的是某种古老的语言，仿佛吟唱仿佛哭泣，楚子航一句都听不懂，只觉得那些蛇一样的线条又苏醒了，在他脑海里变幻无穷。他战战兢兢地不敢看那些影子的脸，每张脸都是一样的，可是每张脸上都写着太多太多的往事。

脑子里电光般一闪，忽然间他似乎能听懂了，那来自远古的低语：“人类啊……”

“又见到人类了……”

“那孩子的血统……”

“让人垂涎的鲜肉啊……”

“口渴……”

可怕的声音围绕着他，楚子航惊恐的捂住耳朵。

“你听到的，我也听到了。”男人紧急拉着楚子航的手，“别怕，我知道的。”

男人站住了，距离“奥丁”大约二十米，距离背后的迈巴赫也是二十米，雨水不停地冲刷着他手中的长刀。

“为什么我觉得即便你得到‘卵’，你也不会放我们走呢？”男人问。

“我将许诺你们生命。”“奥丁”回答，“神，从不对凡人撒谎。”

“是另一种生命吧？”男人说。

“有什么不好？我将为你们开启‘封神之路’。”

“变得像那些死人一样？”男人环视着周围的黑影。

“不，你们的血统远比他们优秀，你们会更加强大。”“更加强大的……死人吗？”男人忽然大吼，“子航，把箱子扔出去！蹲下！”

楚子航想也不想，把手中的手提箱扔了出去，仿佛是吸引饿狼的鲜肉，所以影子都涌向手提箱。他们的形体因为速度而扭曲，像是从地上跃起的长蛇，男人踏步而出，长刀带起一道刺眼的弧光，雨水溅开成圆。楚子航双手抱着头蹲在地上，那些可怕的声音却穿过手掌钻进他的耳朵里，血液从伤口里涌出的声音，骨骼在刀锋下断裂的声音，混在在暴风雨里。（这句，额，我觉得要么是多了一个“在”，要不就是“混杂在”）

远比那些更让人毛骨悚然的是，这一次他听见影子们的哀嚎了……痛啊……痛死我了……好痛啊……痛得像是要烧起来了……

绝望的、仿佛地狱中来的哀嚎。

楚子航感觉到那些浓腥却没有温度的血液粘在身上，雨水都洗刷不掉。

他鼓起勇气把眼睛微微睁开，看见男人狮子一样在影子中挥砍，一脚踩在手提箱上，一个又一个影子在刀光中裂开。

楚子航捂着头靠近男人一些，他记着男人的话，不要靠近，也不要远离。

他没有注意到自己背后，影子向着他围了过来，如果带着利爪的黑手高悬在空中。

男人注意到了，用力踩得扑向楚子航，一刀斩断那些黑手，跟着一脚把影子们踢开。但他已经来不及回身去追击那些把黑手按在手提箱上的影子。影子们就要得手。

男人发出高亢的爆音，和那些影子低语的声音一样。

时间的流动忽然变得无比的缓慢，似乎风和雨都变得粘稠了，楚子航努力要把手抬起来，可手动得很慢很慢。在这个被慢放了几十倍的空间里，只有男人的速度一如既往，他返身挥刀，踏步、滑步，水花在男人的脚下缓慢地溅起，影子们浓腥的黑血缓慢地溢出，都暂时地悬停在空气里，仿佛浓墨漂浮在水中。墨黑色里男人的刀光偏转，飞燕一样轻灵。

楚子航从未想到一个男人会这样的威风，而这个男人是他的……爸爸。

时间回复了正常，男人还是一脚踩在手提箱上，抖手挥去刀上的血迹，缓缓地抬起头，看着面前的“奥丁”。

影子们想从地上爬起来，却跌跌撞撞地不断倒下，他们在低声哀嚎，有的折断了腰，有的没有了腿。

“言灵？时间零，你的血统很难得。”“奥丁”说。

男人握住楚子航的手，“我说‘跑’的时候，就调头往车那边跑！”

楚子航点头。

“你跑得会比我更快！”男人拍拍他的脑袋。

“东西留下，我们走，可以么？”男人说，“公平一点。”

“你和我之间，是没有公平的。”“奥丁”说。

“谈判破裂了，”男人低声说，“跑！”

楚子航想都没想，发疯一样往迈巴赫那里跑。他跑得很快，他代表仕兰中学在市少年队打篮球，他是一个擅长突防的中锋。

他狂奔在雨中，迈巴赫就在他的前方。

这时候他忽然有种奇怪的感觉……风筝线断了。

是的，他和男人之间的风筝线……断了！很长很长时间以来，他只有隔很久才会见到男人，但是有一根线在他和男人之间，这样他们不靠近、也不远离。可是忽然间这根线断了。

他猛地站住回头，发觉男人根本没有跟他一起往回跑，男人在奔跑……奔向奥丁！

时间再次变慢，但是男人没有变慢……奥丁也没有！奥丁击出了gungnie，一瞬之间无数次刺击，这支神话里永远命中的长枪，它的每一记突刺都带着暗金色的微光，弧形的光线围绕着男人，向着他的不同要害，仿佛密集的流星雨。

男人在流星雨中闪避，挥着刀旋转，高跳起来噼斩，向着奥丁，那个神的头颅。

他坠落下去，因为被他闪过的“流星”仿佛萤火虫回旋飞行，从后背击中了他，鲜血四溅。

时间再次恢复正常。

“子航！子航！开车走……开车……走！”男人嘶哑地吼叫着，浑身蒸腾起浓郁的、血红色的雾气。

楚子航呆呆地站着，感觉到那些“流星”都刺在自己身体里的……剧痛！

“要听话！”男人血红的眼睛死死地盯着楚子航，“报仇什么的……都靠儿子了！”

楚子航打开车门，看着没有钥匙孔的中控台。

“启……动！”他试着对迈巴赫喊。

引擎轰鸣起来，楚子航瞬间明白了刚才男人对他说的话，第三个可以唤醒这台车引擎的人，是他！

楚子航倒档起步，车飞速后退，男人偷偷教过他开车，用的就是这台迈巴赫，他们曾打开天窗奔跑在春天郊外的土路上。

旋转的暴风雨拍打在车身上，四周的水壁挤压过来，拼命吼叫的6.0升v12达到了最大功率，却无法推动车身离开这里，这个一个可怕的领域（书上就是这么写的），它被雨水封死了。

“芝麻开门！”男人高喊着把手中的长刀掷向八足骏马的马头，同时，他被再次袭来的“流星”围裹，在空中爆成一团血花。

水壁的力量瞬间减弱，迈巴赫平咆哮着冲破了它，远离这片诡异的空间。

丨4丨雨之哀歌

楚子航脑海里空荡荡的，驾车飞奔在高架路上，车内音响不知何时又开了，女儿和父亲对唱：

女儿，亲爱的女儿，我给你的安排并没有错，我把你嫁给豪门的儿子，一旦我老去，他将是你依靠的男人，他还小，但他在长大。

对的……是这首歌……没错！

他忽然听懂了。

男人放这首歌给他听，放得没错。他就是那个女儿，男人把他加入了豪门，男人希望他能过得好，希望将来他有所依靠。

在真实的世界里男人是个没什么本事的男人，他一辈子只是个司机，一个偷空接儿子放学的小卒，他能做到的仅限于此。许多次他开着这辆迈巴赫等候在校门外，可是看见那辆奔驰s500开进来的时候就缩缩头离开，他相信自己已经看到了“女儿”的依靠。他可以手持长刀扮演拉风的角色，但是他不愿意让自己的儿子知道另外一个世界的事，所以他远远地逃离了。

“你将来就明白了。”

现在楚子航已经明白了，男人呢……男人死了。

太晚了。

楚子航猛踩刹车。车胎发出刺耳的摩擦声，车停在雨幕中，横在空荡荡的高架路上，楚子航打开车顶天窗，靠在座椅靠背上，仰头看着天空。仿佛全世界的雨都从那个天窗里灌了进来，坚硬的冰冷的雨，抽在他脸上……抽打在他的脸上。他感觉不到冷夜感觉不到痛，耳边穿插回放着男人的声音和那首歌。

“杀了你啊！”他趴在方向盘上，用尽全力吼叫。

2010年7月12日，深夜，南非世界杯决战，这座城市下起了雨。所有人都兴高采烈地聚在电视机前，喝着啤酒睁大眼睛议论纷纷。

隔壁传来妈妈和闺蜜的尖叫声，大概是进球了。她们已经干掉一箱啤酒了，在这么喝下去，这个阿姨组会穿着低胸的丝绸睡衣跑到花园里，手拉着手发癫吧？不过也没什么，让她们闹吧，偶尔发发疯也好，正好今晚天气不冷不热，妈妈也喝过牛奶了。

楚子航躺在窗下的床上，躺在黑暗里，夜风湿润微凉。他睁着眼睛，看着头顶的珐琅吊灯，已经很久了。

好几年过去了，每天晚上睡着之前楚子航都会回想一次，回想全部经过，每个细节，直到确认自己没有忘记什么。

他从《脑科学导论》那门课上直到人的记忆是靠不住的，就像一块容易被消磁的破硬盘。时间过去，渐渐地他会零星忘记点什么，然后忘得越来越多，越来越多……于是那个雨夜的画面就像是发黄、开裂、剥落的老照片，连同那个男人的脸，一起模煳。

可他不愿忘记，因为这个世界上，只有他还记着那个男人了。

如果他也忘记，那个男人就像不曾存在过。

“爸爸，又下雨啊。”楚子航轻声说。

雨点噼里啪啦地打在窗上，他缓缓地闭上眼睛，睡着了。

5.路明非的日常

2010年7月17日，阳光灿烂的早晨，闷热得很。早起就听见蝉玩命地叫。

路明非背心短裤拖鞋，坐在笔记本前，一手拍蚊子兼着挠乱蓬蓬的脑袋，一手在浏览器的地址框里键入网址“www.***.com”。

随着明快的门德尔松《仲夏夜之梦》序曲，网站刷出了登陆页面，一幅像极了法国农庄的3d合成图，旁边是又煽情又烂大街的楼盘广告词，“卡塞尔仲夏名邸，天安门西120公里的纯法式葡萄园，圆您坐拥水景别墅的梦想，火热订房中！”

下面是两个选项，“业主登陆”，以及“访客浏览”。路明非点击“业主登陆”，在id框中键入“ricardo.m。lu，”然后摸出一张密保卡来，按照提示键入了上面的12组数字，每组2位。

回车键一敲，门德尔松优美的音乐瞬间给掐了，界面从上而下高速刷新，墨绿色的操作页面，无数线条简洁的细框，一眼看不过来的按钮，极其刚硬的科技风格，浏览器的左上角标注了这个页面的名称——“卡塞尔学院假期日常报告表”。

路明非从抽屉里摸出个皱皱巴巴的小本，按照他写下来的操作流程在操作界面上一项项找，挨个勾选和键入。这个复杂的系统在芬格尔那种电脑狂人手里，牛叉到可以远程控制卡塞尔学院中央厨房烤箱的温度，但路明非用的还不是很熟，有种拿着一本《西方餐桌礼仪》变换不同的刀叉硬磕法式大餐的感觉。

“是否检测到未知龙类？”

选项是“监测到觉醒的纯血龙类”、“监测到觉醒的混血龙类”、“监测到未觉醒的纯血龙类”、“监测到未觉醒的混血龙类”、“没有”。

路明非在“没有”那栏打了个勾，青天白日朗朗乾坤，哪里有龙类四处乱跑？回国就是回到现实世界，跟那些爬行类彻底断了联系。

“是否使用言灵？”

路明非在“没有”那栏打了个勾自从三峡水库那一战之后，所有言灵能力好似都失去了，那可是豁出1/4的命换来的，结果只能用一次。唯一还能起点作用的是“不要死”那条，如果摆出要发龟波气功的样子对着被拍过的蚊子大喊，好像可以让它重新飞起来。

“是否对新的龙文有灵视感？”

“是否有发现疑似炼金设备？”

……

……

没有没有没有没有没有……路明非的鼠标麻利的在屏幕上游走，最近做这活儿有渐渐流畅的感觉了。

路明非的大学一年级暑假，他这是在做日常。

所谓“日常”是卡塞尔学院的校规，放假期间每天学生都要在线向北美本部报告当天的状况，这些统统会被学院归档，离校期间良好的记录会提升绩点，而且绝不能谎报，在日常报告中撒谎，等同于考试作弊。

在卡塞尔的人性化制度下，作弊不会被开除学籍，只会降低阶级，而降低阶级带来的不便……会让学生在学院里窘迫如狗。

“外紧内松”，这是昂热校长对校规的评价，“狗娘养的哪个孙子制定校规的”，这是芬格尔的。

他家在德国乡下，上网不是很方便，据说每天都得骑着马跑到镇子上上网做日常。

虽然麻烦点儿，不过路明非倒是很逆来顺受地养成了“做日常”的习惯。

对于普通大学来说，平时把学生关在校园里填鸭，假期还要求每天写报告简直没人性，什么校长敢下这样的校长令立刻会被学生集体轰爆。但是卡塞尔学院不同，这是一所本该比军校更军校的特殊学院，没有组织纪律性，鬼知道学生们会捅出什么娄子。

卡塞尔学院，美国私立贵族大学，由一群疯子组成。他们坚信“龙族”曾经统治世界、目前只是沉睡、将来还会对人类的统治发起挑战，而他们自己是人类和龙类的混血种，拥有人类内心的龙类的能力，抗击恶龙的任务只能由他们承担。他们培养最优秀的学员，输送到世界各地，防备龙族个体的苏醒，必要时制定屠龙计划，让那些死性不改的龙类继续陷入沉睡中。

对于龙类，如果不是亲眼见过的话，路明非这种三观超正的有为青年是绝对不会相信的。

无奈现实是残酷的……和搞笑的，在卡塞尔学院进修了一年的课程后，路明非的所见所闻让他不得不相信，历史教科书上的东西都他妈的是错的，人类不是和大自然搏斗了上百万年渐渐学会使用工具和火的。而是龙类教会了仆从们这些技能；当然太古年代的神明也不是人类根据自身的形象想象出来的，而是根据龙类的形象夸张的；自然各种龙都是有的，世界各国都崇拜某种看起来很像爬行类的、威武的图腾，是因为他们的祖先在上古时亲眼见过；匈奴之王阿提拉是个龙类，所以他那么拽，一直打到罗马没人挡得住他；百年玫瑰战争是纯血龙族和混血种的死战；林则徐虎门销烟的秘密原因是阻止东印度公司从中国偷走“龙骨”……

大概所有的历史事件都跟龙族秘密相关吧？考前路明非趴在卡塞尔学院的图书馆里熬夜磕《龙族的秘密史》这本卡塞尔学院必修课程时想，没准儿跟周星驰版《鹿鼎记》里说的那样，大清朝真的是被红花会斩了龙脉，所以才亡的把……可惜那版教材只到1911年就结束了，据说是因为作者以传教士的身份去广州搜集素材，高兴的围观黄花岗起义，不幸被一颗流弹爆了头。

学院里的每个学生都是龙族混血种，天才到处爬，精英傍地走，代号“冰库”的“炼金设备陈列馆”中都是些高危物品，颇有几件够格毁灭世界的。如果不强化纪律严肃管理，一旦失控后果不堪设想。

在校规不那么完善的时候，有过一些叫人哭笑不得的案例，譬如头戴炼金设备离开校园，对某个秘密崇拜龙族的黑帮组织大开杀戒的个人英雄主义少年，当时他以炼金设备强化精神，动用“言灵？炽”，造成的烈焰有如数百吨燃油在纽约的街头被点着，英雄完毕了，罪犯伏法了，造成的影响却用了数千万美金才得以消除；比这更加夸张的是在联合国安理会的某个内部论坛上，一名担任速记秘书的实习生无法忍受代表们操着政治论调高谈阔论，无非是要给自己国家扩军备战找借口，激动的和代表争论，乃至跳上讲台把他在卡塞尔学院学到的东西统统抖了出来，讲述“人类历史背后的秘密史”，强调人类本身的团结才是最重要的，共同的、更可怕的敌人藏在历史的幕布后呢！虽然他控制情绪没有讲到龙，但是依然造成了灾难性的后果，他的演讲实在太逼真了，每个历史事件都在佐证他的“人类之外隐藏着其他秘密智慧种族”的结论，彻底颠覆了会议代表们的世界观。无奈之下，学院只得展开危机公关，把这个学生关到精神病院里去了，给他开具了一份“家族性遗传精神病”的病历，知道两年后才悄悄把他弄出来。

在成立卡塞尔学院之前，历代屠龙者的组织是一些密党，在党规上没有几把强有力的刷子很难混到至今，自从校长昂热祭出“离校期间日常报告”的杀手锏，需要学院出面善后的意外事件少了80%之多……但是一名学生仍于去年自作主张地从防守森严的美国国会议事厅中偷走了国父“乔治？华盛顿”曾使用过的一柄遂发枪，该学生认为乔治？华盛顿应该是当时的密党领袖之一，于是希望分析看看遂发枪的金属部分是否是炼金术所得的“再生金属”，这对他写毕业论文有莫大帮助。

所谓“i cassell you”，跟lg巧克力手机的广告词“i chocolate you”如出一辙，“i”还都是风骚的小写。起初每次登陆路明非都想捂脸，不过随着这件工作做得越来越顺手，路明非渐渐也习惯于每天起床坐在桌前哼着那首韩国小女生唱的“i chololate you”铃声扭动，轻松协议的做完日常再去洗漱了。只是把“chololate”改成“cassell”……他自己录了一版传到“守夜人讨论区”里去，被版主加了精华，创下了2000多次下载的记录，分布在全世界的执行部专员都越洋下载并且设为手机铃声，路明非在讨论区“十大”的第一名连续呆了五天。

这是注定要从龙族手中拯救世界的“s”级学生路明非在大一下学期干的唯一一件拉风事。

明非！不要一大早起来就玩电脑！下去买一袋广东香肠和一把小葱，顺带去传达室看看有没有新的邮包寄来！"婶婶的声音穿透力极强，隔着20cm的承重墙震得路明非脑袋一阵阵发懵，真是魔音穿脑。

“哦哦，马上好了马上好了！”路明非赶紧说。

路明非本来觉得暑假自己可以衣锦还乡的，毕竟如今他是见过世面的人了，要跟婶婶说龙族历史估计会吓婶婶一跟头吧？可龙对路明非这种卡塞尔学院历史上屈指可数的“s”级学生也算不得什么，第一学期的实践课，路明非就在三峡水库把四大亲王之一的“青铜与火之王”灭了，实践课gpa是满分4.0。

与此相比那张额度十万美元的信用卡兼学生证就算不得什么了，都是拯救世界的人了，还谈什么钱？

打赌赢了一辆布加迪威龙，世界上最快的量产跑车，时速能达到400公里以上，价值100万欧元上下，虽说第一次开就把全铝车身给撞瘪了至今没钱送回原厂去修。

投入学生会，认了意大利豪门出来的恺撒？加图索当老大，也算是有靠山的人了。恺撒兄眼里，叔叔婶婶这种都算蝼蚁了吧？在学生会的纪念酒会上，恺撒拍着路明非的肩膀说，“这一年招募到‘s’级路明非加入学生会是我们在招新中的最大成果！”虽然接下来的话是，“就算他一无是处，我也会不允许唯一的‘s’级落入楚子航的狮心会手里！”

师姐里八头身美女成群结队，作为帆船赛的啦啦队经常被芝加哥大学怀疑是外聘了职业模特。

师兄们都是天才，给他个收音机，他改装一下就能入侵五角大楼的网络。

所以路明非有绝对的理由得瑟，这背景这身份，毫无弱点了啊！

路明非兴冲冲地背着包回国，一路上提醒自己不要太骄傲，无论叔叔婶婶怎么夸奖自己，一定要淡定地微笑，这样才符合卡塞尔学院的贵族风格。结果他一脚踏进家门，没有看到欢迎的鲜花，而是客厅餐桌上的一堆萝卜条儿，叔叔婶婶正聚精会神合力腌萝卜干儿，一番热火朝天的景象。

“明非？正好正好，给我去买半斤大盐！”婶婶看见路明非那个欣喜。

“哦哦。”路明非茫然地把行李搁下，转身下楼去买大盐，一路上骂自己是个没胆儿的，如今也算半个成功人士了吧？买大盐这活儿还要他亲自去做？他这贵手不该只用于屠龙和拯救世界么？

买完大盐回来帮婶婶切萝卜，婶婶问了三个问题：

第一，“明非你去美国一年啦，攒下点奖学金了么？”路明非立刻石化，在他离开中国的这段时间里，婶婶不知道练了什么神功，一拳击中了他的罩门。名义上说，他是有一笔不菲的奖学金，但是卡塞尔学院的奖学金必须大小测验通过、课程论文及时提交的情况下才兑现，否则就得去跟指导教授谈话。路明非除了第一学期的实践课以外，其他课程都是爬着过来的，12个月里足有8个月的奖学金没有兑现，4个月的奖学金只够他混饱肚子，信用卡还透支了几千美元……他的气焰有些跌落，切萝卜卖力起来。

第二，“人家都说美国女孩子很开放啊，你找到女朋友了么？”路明非觉得婶婶的问题尖锐地“榨出了自己皮袍下的小来”，脑袋重新耷拉下去。咋说呢？“我觉得恺撒的女朋友诺诺蛮好的，我也觉得诺诺对我蛮仗义的，不过看起来我有点像癞蛤蟆，我仰望天鹅至今光棍。”超纯洁，纯洁得很悲剧。

第三，“你见到你爸妈了么？”

没有，路明非没有见到自己的父母，虽然是作为校友的父母推荐自己进卡塞尔学院的，但是整整一年的时间里，路明非只看到了两封来自母亲乔薇尼的信而已。甚至入学填写的“紧急联系人”表格的时候，路明非也写不出自己父母的地址，只能把紧急联系人写成叔叔和婶婶，他那考古学家的父母，据说正在忙于拯救世界抗击龙族的伟大世界的父母，据说深爱路明非的父母，已经很久没有出现在路明非面前了，久远得像是神话。

“我爱你”这话不能总是拜托别人来说吧？在信里写了一千遍，有朝一日总还是要亲口说出来的吧？路明非衰了太多年了……也一个人太多年了，其实他很想有一天爹妈能够证明一下自己的诚意，只要一点点诚意就好了嘛，就像是忽然出现在他的面前风尘仆仆，拎着旅行箱，站在火车的蒸汽或者机尾的气流中默默地注视这个儿子，然后声音微颤地说，“你……长这么大啦？”

对吧？这才对嘛！这才带感嘛！这才能叫人忍住蹲地哇哇大哭的冲动淡淡地说一句“你们回来啦”！

来嘛！英雄！证明给你们生的衰仔看，你们会为了见他一面说句煽情的“我爱你”而飞越千山万水的！

但是爹妈一次也没有出现过，他们对于路明非而言，只是信尾的落款、修辞学上的定义和校友录上华丽丽的两个名字：路麟城，乔薇尼。

路明非没有回答第三个问题，切萝卜的刀落在砧板上空空作响。

婶婶立刻明白了，轻蔑一笑说就知道你爹妈靠不住，本来还想让他们给鸣泽推荐推荐，好在我有先见之明，等他们的推荐，鸣泽还能上奥斯丁大学么？

路明非身高160cm，体重160斤的表弟也申请出国读书，成功拿到奥斯丁大学的录取通知书，这不但是路鸣泽托福考得不错，还因为他的申请信写得好。路鸣泽在信里申请记述了自己亲爱的堂哥路明非，以一个衰仔之身努力上进，克服重重困难化不可能为可能终于拿到美国大学录取通知书，表示自己受到这一事迹的鼓舞也决心申报美国大学，“那个被班主任称作‘秤砣’、只会拉低平均分数的哥哥都没有放弃，我又怎么能不追求更广阔的视野和最好的学习环境呢？”

真感人，路明非挥汗如雨在餐桌上咔咔剁着萝卜，路鸣泽在开着空调的里屋聊qq，牛气哄哄地跟崇拜他的学妹说申请秘籍，间杂着鼓动说“申请我们奥斯丁大学吧，我们可是名校云云，大家都很friendly，教授也特别nice”，好像奥斯丁大学上下老幼皆是他的兄弟。泡妞这件事，路鸣泽远比他堂哥靠得住，早已想到出国之后以他的身材找女朋友只怕不易，这学妹容貌颇可人、家境足以送她出国、且有点憨憨，若是真去了奥斯丁大学，就他路鸣泽师兄一个熟人……就好比张衡地动仪周围张嘴的铜蛤蟆，一嘴就把落下来的珠子给吞了。

其实路鸣泽有时候还是蛮怀念“夕阳的刻痕”的，总觉得那个“随堂哥出国就此消失”的短发娇俏萝莉是他一生最深的刻痕，既然自己也曾用情深如马里亚纳海沟，那么此情一过，也就不必太认真了，对这个学妹逢场作戏一下不算是做坏事。拉风的老男人都是这个调调，现在最流行。路鸣泽键盘噼里啪啦的响声里，路明非把切好的萝卜一条条码在咸菜坛子里，一层层摸着大盐，封口。盐渗入他的皮肤里，有点发涩。

世上最无敌的生物中，有一种就是中年妇女，只用了三个问题就成功地把路明非打回了衰仔的本相。

对于中年妇女而言，一个上没父母下没女朋友中没钱的衰人，有什么资格抖擞？就算你牛得学会了“白金之星”，总得有什么“挥拳的理由”吧？连个挥拳的理由都没有……难不成只能为了永恒的正义？真扯淡啊！

丨6丨临时任务

路明非点下“发送日常报告”的按钮，急匆匆地就要往外赶，婶婶要的东西半个小时内还看不到的话……便是叔叔这种苦练金钟罩二十年的好汉也挡不住魔音穿脑的进阶攻击，

ricardo m。lu，您有未读的邮件1，您有未处理的任务1。

屏幕上跳出新窗口。

路明非楞了一下，未读的邮件倒是隔三岔五有，未处理的任务则是从未有过，他先打开邮件窗口。

ricardo：这是一封生日祝贺邮件，根据入学资料，你出生于1991年07月17日，祝贺你在这一天满19岁。

对于任何在学院本部过生日的学生，按照规定可以在学院餐厅领取生日蛋糕一份，但根据日常记录，你目前在中国休暑假，所以免费生日蛋糕服务取消。

希望你在这一天里能收到朋友们的祝福，希望你在这一天里感到开心。

此外提醒，暑假小学期将在2010年07月20日开始，学院已经为你安排返回本部的机票，请随时准备出发。

你真诚的，诺玛

“生日了？”路明非一愣，回国这几天白天在婶婶驾前当差，晚上打打星际，日子过得煳里煳涂，他已经忘记日期了。

就这样他19岁了，19岁的时候周瑜周公瑾和孙策孙伯符一对兄弟已经在江东打下了根据地娶了大小乔，19岁的路明非……

“什么祝贺邮件嘛……只是通知我免费蛋糕取消了而已吧？”路明非嘟囔。

他有点儿丧气，叔叔婶婶大概也忘记了，爹娘是靠不住的，大概也只有诺玛还记得吧？可惜这次亮相的资深学院秘书版的诺玛，那个美少女版的eva自从解读龙文那次之后再没出现过。

手机“叮”地一声，短信进来。

“生日快乐，路明非。楚子航”

简洁的跟这个学长那张很少有笑容的脸一样生日的第一条祝贺短信居然是来自楚子航，狮心会会长，学生会的死对头。好比周瑜生日，早起收到曹操送来的生日贺卡，感动是感动，就是有点茫然。路名非甚至不知道楚子航什么时候知道他手机号的，反正他是没有存过楚子航的，楚子航迄今跟他说过的话加起来还没一百句。

路明非接着点开任务窗口。

ricardo m 。lu：执行部对你分配了一项临时任务，你需要在今天早晨10：00之前赶到火车南站，和执行部专员b007交接一份重要资料，并带着它返回学院本部，你的返程机票被预定在2010年07月18日凌晨。

诺玛

路明非的脑袋“嗡”的一声，临时任务？搞错了吧？这种事情怎么能交给一个准二年级。

最糟糕的是，现在已经过了八点，要在10：00赶到火车南站，下任务的人不知道从他家到火车南站没有直达地铁么？路明非脑袋冒汗。

手机又是“叮”的一声，新的短信进来。

路明非，这是你的手机号么？我是陈雯雯，今天中午11：30文学社在苏菲拉德披萨馆聚餐，你要是收到短信就一起来吧，我们都等你。

路明非握着手机，傻了。

真哪壶不开提哪壶，文学社聚会居然也在今天，邀请他的还是陈雯雯。就像几年前陈雯雯邀请他加入文学社一样，偶然、随意又让人欢喜。那也是一个夏天，蝉在外面玩命地叫，屋檐的阴影落在地面上如刀一般锋利，外面满是灼眼的阳光，他靠在窗台上百无聊赖，陈雯雯穿着蓝白相间的布裙子穿着浅跟的凉鞋，步履轻盈，像微微地踮着脚走夜路，好像要从他面前一掠而过。

“你是路明非么？你喜不喜欢看书？”陈雯雯停在面前。

路明非的眼睛本来低垂看着地面，惊讶地抬起来，陈雯雯的眼睛像是水面那样微漾着反射阳光。

“真没出息。”路明非心里说，都过了好几年了，陈雯雯也有男朋友了，搞得他满地玻璃心无处收拾，而如今他也拽起来了，都开始拯救人类了……可是想起那抬眼瞬间所见的一切，还是不由自主就有点荡漾……

鬼使神差地他就回复了一条：“好啊。”

“明非你还没有出发呢？”婶婶一头从外面撞了进来。

“这就去！”路明非吓得把笔记本一扣站了起来。

“没出发也好。”婶婶晃了晃手里的东西，那是一个裂开的马桶座圈，“马桶座圈给你叔坐裂了，你去建材城给我买个新的，要榉木的，高档一点的。我和你叔带鸣泽出去买出国的被褥和几身西装，毕业典礼上穿！你不要东弄弄西弄弄，把马桶圈买好叫物业的人来装上，下午我们大概四点半回来，你把香肠蒸上葱摘好，把米粉泡上。”

婶婶撂下命令扭头就走，外面门“砰”的一声带上，想必叔叔婶婶和路鸣泽一起出门去了。

所有事都赶在一起了，文学社聚会、执行部临时任务、马桶圈，要在日落之前完成这些任务……除非用白金之星暂停时间然后一一把事情做完啊……可路明非又不是空条承太郎。

“只有靠我的智慧了！”路明非想，其实有时候他也怀疑自己到底有没有这东西……

上午10：00，路明非站在火车南站巨大的阳光厅中央……提着一个马桶座圈。

真见鬼！第一次出任务就这pose？

路明非没办法，刚去美国上了一年学，奖学金没攒下、女朋友没找着、爹妈不见影儿，就敢不给婶婶买马桶圈？想想就会被骂得狗血淋头。毕竟是他唯一可回的家，人有个可回的家还是非常重要的，不然就只有在卡塞尔学院的餐厅里每天以的是猪肘子、土豆泥和烤肠混饭了，连个火锅都没得吃……自然也没什么爱心早餐一类温暖而虚幻的东西了，芬格尔那种看起来好似一条流浪狗的家伙还号称自己在德国乡下有“田园牧歌”式的家呢。

好在从地图上看，去建材城买东西和去火车南站接任务倒是顺路，中午和高中同学聚餐也在附近。他搞了个看起来蛮可靠的行程表出来：

9：00，出门，坐地铁再换乘387公车往建材城；

9：45，冲进建材城抓一个婶婶要求的榉木马桶座圈，飞速结账；

10：00，火车南站接任务，估计半个小时能完事儿；

11：00，赶到聚餐的披萨餐厅；

11：30，聚餐开始，估计怎么也得3个小时才能完事儿，高中时候聚餐一直是这样；

14：30，冲向374公车，换乘地铁回婶婶家；

15：30，配合物业的水管师傅换马桶座圈，估计半小时该完事儿；

16：00，蒸上广东香肠，摘了葱，把米粉泡上；

16：30，迎候给路鸣泽买被褥的叔叔婶婶回宫，接驾，并展示崭新的、锃亮的马桶座圈……

他对着这样一份精确详尽的行程表，不禁觉得卡塞尔学院还真加了他点儿有用的东西，至少他学会了赶时间。没办法，和这些精英们同校，必须追上精英们的节奏，精英们每天花6个小时能完成的课业，衰仔16个小时还不够用，不抓紧时间真没得混了。

唯一的问题是他必须提着马桶座圈跑完全程而已，提这个马桶座圈参加文学社的聚会算得了什么呢？大概算不了什么吧？大概吧……

第二幕 双s级任务

1意外事故

大厅里满地阳光，一排排座椅空着没人坐，大厅周围的便利店店员打着瞌睡，极偶尔地才有乘客模样的人没头没脑地走来走去寻找检票口。火车南站建成不久，是准备给新的高速列车用的，前几天才投入使用，巨大的电子公告牌上就没几列火车要出发。不过气派是比老火车站大多了，龟壳形的金属架撑起了几千万平方米的圆形空间，顶上都是钢化玻璃，中央高度足足有四五十米，喊一声能听见隐约的回音。路明非盯着每一个靠近他的人看，以表示他是来接头的，但是迄今没人理他。他心里有点急，最好这小任务能顺顺利利的，他赶时间。

时间已经过了15分钟，难道接头的人没看到他？

他伸着脖子四下张望，视线所及的范围只有7—11便利店门前拎着暖壶卖泡面的姑娘、推着大扫帚来回擦地的老伯、带着老婆儿子飞奔来去找不到检票口的大叔一家、以及坐在不远处和女友打psp的兄弟，每个人都在专注地做自己的事。

看来不得不主动点了，路明非摸出手机开始拨打。拨通了，电话里传来周杰伦的《烟花易冷》彩铃，但没人接。

“这么潮？还《烟花易冷》？”路明非嘟嚷着，忽然听见周董大舌头的歌声之外，还有一个奇怪的韵律，非常……。非常的熟悉——“i cassell you…。”

什么超白烂的调子？伴随着熟悉的铃声，穿着黑色t恤、黑色牛仔裤、戴着黑超，穿着夹脚凉鞋的男人从不远处的一根柱子后转了出来，手中提着一只“班尼路”的纸袋。黑超反射阳光，让人觉得男人的目光一等一的锐利，他缓缓走向路明非，手里握着“i cassell you”着的手机，肩膀起伏，那份派头，好似一个握着左轮枪走向对手的西部牛仔。

没见过这路数，路明非赶紧站直了。“‘s’级路明非？”对方站在路明非面前。

“是我是我，”路明非使劲点头，“是b007学长么？”

根据诺玛给出的资料，对方也是卡塞尔学院毕业，“c”级，专攻情报工作，毕业后一直留驻中国，表面职业是一个小it公司的产品经理，实际任务是在中文互联网各个论坛搜集龙族的信息，编号“b007”。

“早看见你了，没敢过来认，没想到你造型那么拉风，手提马桶座圈嘿！”b007赞叹。

“我很想打六个点回答你……”路明非觉得自己窘翻了。b007拉下黑超，露出一对老鼠眉和闪动的小眼睛，满脸it青年的模样，四下看了看，确定没人注意他们之后，把手里的“班尼路”纸袋往路明非手里一塞。

“第一次见面还收你礼物……”路明非习惯性地客气。

“什么礼物？这就是要交接的物品！b007一愣之后，压低声音斥责，”拿好！很重要的资料！"

“很重要的资料你拿班尼路的袋子装着……”路明非没接，从背包里摸出一本砖头厚的书来，书背上印着“卡塞尔学院任务手册中文版”的字样。他按照索引页翻到了相关的章节，“嗯，那我们来交接吧……嗯，按照流程先确认身份，你是执行部专员b007么？”

“当然是，”b007瞪大了眼睛，“除了学院的人谁会用这么傻缺的手机铃声？”

“我录的………”路明非不得不提醒他。

“我知道是你录的。”b007振振有词，“别扯淡的，你修过执行部实践课么？真没见过你这样的，带着手册出来任务，你这样跟带着说明书开着有什么区别？”

“我虽然傻，但我好学习可以么？”路明非说，“把墨镜摘下来，我看看你的样子。”

“真受够了。”b007只好把黑超给摘了下来，现在路明非知道他为什么不愿意摘墨镜了，摘了墨镜之后看起来有点猥琐而已。

“我还要看玫瑰。”路明非说。

“节省点时间嘛！难道你非要按照操作流程走？一看你就是个新手！是我把东西交给你，又不是你把东西交给我，你怕什么？”b007皱着眉头，“‘s’级应该潇洒一点。”

“按手册来，我还要看玫瑰”老师学生路明非指着手上的条目坚持。他不是不想潇洒，是没本事潇洒。第一次出任务，他路子还没摸熟呢。来的公车上他抱着任务手册研究，跟考试一样，纯靠临时抱佛脚，一步漏了的话，下一步他就不知该怎么接上了。

“真龟毛！”b007嘟嚷，“走，去那边的柱子下面。”在白色立柱的阴影里，b007单手扶着柱子开始脱鞋袜。

“脚好臭。”路明非捂着鼻子。

“谁叫你非要要看的，活该！”b007掰着自己的脚丫，努力把脚底朝上，露出纹在脚底板里的玫瑰图案，旁边还有小字，“jack ＆wendy”

“坚持会，我对对图案，”路明非赶紧在iphone里翻看彩信，诺玛用彩信把图案发到他手机上了。

“你妹啊！你金鸡独立试试啊！”b007骂骂咧咧。

路明非捂着鼻子蹲下身子，把手机凑近b007的脚底板。图案吻合，分毫不差。路明非想了想，忍着郁闷，伸手在b007脚底抠了抠。

“喂喂！”b007差点跌倒，“你想整死我啊你！”

“看看纹身是不是真的嘛，你没见过那种纹身贴纸么？我看女孩穿吊带衫的时候贴在肩上，也很象真的，谁知道你是不是冒充？”路明非一边解释，一边把手指在裤子上蹭蹭，“行了，身份验证通过，我们办交接手续吧。”

“等等我。”b007低头穿鞋袜。

“你把玫瑰纹在脚底干什么？”路明非觉得很好玩。

“和老婆一起纹的，我的英文名叫jack，老婆叫wendy，玫瑰是因为她是花店店员，我看上她就总借着去买玫瑰搭讪啦，”b007得意，“去年我们去海边拍婚纱照，两个人坐在沙滩上，把脚板心对着镜头，两朵玫瑰。酷吧？看过周星驰版的《鹿鼎记》吧？跟‘反清复明’一样！”

“酷！”路明非很欣赏。

“等你结婚的时候我介绍你去那家纹身店，一点都不疼，还打折。”b007说，“你想纹个啥？”

路明非走神了，望着玻璃天顶发呆，脑子里飞快的做一个ps游戏，把蓝天白云沙滩大海的背景摆好，把穿白西装的自己放在画面的左边，把自己认识的漂亮姑娘一个个放在画面右边，都咧个嘴笑着，冲镜头竖起光脚板，上面纹着不同的图案和名字。

“nono&ricardo”，图案可以纹布加迪威龙？未免太大只了一点，而且那车还是凯撒的。

“zero&ricardo”。图案大概可以纹3e考试的试卷？真悲催！难道和熟悉的女孩们之间就没啥可以用做什么“燃情纪念”的小物品？难道这大好的一生跟女孩们就清清白白无牵无挂？

“chenwenwen&ricardo”？图案是……蒲公英！

摇曳在风中的蒲公英，白色绒毛的表面因为风而有流水般的花纹，随时千千万万的小伞就会四散飞走。陈雯雯抱着装蒲公英和风铃草的长纸袋，背后的草地上几千几万株蒲公英，飞起又落在水面上的小伞们就像是场温暖的大雪。其实有的时候还是会想起陈雯雯，总是一脸纯真无辜的模样，可是诺诺说陈雯雯和赵孟华他们伙着把他给玩了，路明飞心里又有点憋屈，他有点丧气，“再说吧，没准一直光着当和尚嘞，纹个佛……”

b007觉得这是对自己幸福婚姻生活的高度赞誉，以学长的风度拍拍路明非的肩膀，“小事儿！妞这东西满街跑，世上三腿的蛤蟆不多，两腿的妞有的是！”他递过交接文件，“签个字，摁上手印，然后给诺玛发一条短信，诺玛会在任务日志帮你做更新，资料就到你的名下了。”

“哦。”路明非干脆偏腿坐在地上开始倒腾，对了师兄，你老婆有血统么？"

“屁的血统，没血统，”b007蹲在路明非身边，“良民，祖上三代清清白白，成分是佃农。”

“我说……那个血统。”路明非压低声音。

“我知道你的意思，没血统，100%纯人类黄种女性，倍儿地道。”b007竖起大拇指。路明非一愣，“你跟她一起不会觉得……很孤独啥的？不是有那什么血之哀么？”

“屁的血之哀，我龙族血统比例很低的，只有3%多一点，偶尔觉得自己有那么点点与众不同而已。我不如你这种‘s’级，生来就是要拯救世界的。我们这种人在卡塞尔学院里就是路人甲，我估计这次交接完了资料，你下辈子都未必还能见到我了。”b007说，“不过我还蛮知足常乐的，跟您这样血统纯正的公龙相比，我的能力是弱了一点，可您去哪找一头跟您相配的母龙呐？”

路明非觉得他说得大有道理，满心悲催，只好撑着两句烂话，“我倒不要求相配，只求母龙漂亮……”

两个人就这么一边唠叨一边交接，学院规定的交接手续相当繁琐，或者说对路明非这种穷鬼来说相当繁琐。学院有自己开发的ipad任务控制软件，只要买一台 ipad就能在友好的界面轻松完成一切操作，无线上网连接诺玛备案，开始路明非只有一台来历诡异的iphone，还是中国联通版没有解过锁的。于是只能靠发短信和诺玛备案。

“蚊子？”路明非说，空气里咝咝响，蚊鸣般的声音。

“哪有？”b007四下里看。

“我也没看着，就是听着咝咝咝咝的。”路明非说。

其实他压根不在乎蚊子，这是这蚊子的声音很烦人，咝咝咝咝，咝咝咝咝，说是蚊鸣，又有点像是无数细沙在金属的表面上划擦。

路明非有点坐立不安，不知道自己是不是被晒得中暑了，好像又不应该，大厅里的温度一点不高，反而像是越来越低了。

“快点快点，”b007说，“我还赶着回去上班呢，翘班太久要扣工资的。”

“行行，我再签个字就行了。”路明非最后看了一眼任务手册，没错的，最后一个步骤是“在交接的书面文件上签字”。他拔出一支水笔咬下笔帽叼在嘴里。突如其来一种极其不舒服的感觉，笔帽上好像沾着无数的沙子，咬在沙子上的感觉难受之极。他把笔帽吐在掌心里看，干干净净的笔帽，沙子什么的半粒都没有。

“奇怪。”他嘟囔，牙齿里好像沾着许多沙子似的，轻轻咬牙涩得叫人脑仁儿都难过得颤。

“快点啦！”b007说，“给人发现就不好了。”

“我说，我没犯得着这么鬼鬼祟祟么？找个咖啡馆不就好了？”路明非说，“现在跟间谍似的，我们干的不是拯救世界的伟大事业么？”

“怕有人跟踪，我来之前好几天心神不宁，也不知道是不是心理作用，”b007说，“对了，你知道纸袋里的是什么吗？”

“鬼知道，我一早上就接到任务，我牙还没刷呢。”路明非说。

“不知道就对了。”b007说。

“不知道就能不危险对不对？”路明非说，“这个我懂，电影里都是这台词，知道得越多，危险越大！”

“危险还是一样大，只是你不知道，你就不会跟我一样有心理压力。”b007说。

“真有那么危险……”路明非正签字，笔忽然在纸面上拉出了几厘米长的一道扭曲的线，他没能控制住笔。因为那些藏在他牙缝里却看不见的沙子忽然开始跳跃了，就像是含着满嘴的跳跳糖，沙子们像是一个个活蹦乱跳非要把路明非牙关开启的小精灵，蹦跳着炸开。甚至连空气都随着他们开始跳动了，那个咝咝咝咝的声音被十倍百倍地放大，如果真是什么蚊子在哼哼的话，那么他们一定是在蚊子的嘴里，效果才会那么惊悚！

“好……好像有什么不对！”b007说。

“废话嘞！早跟你说有点奇怪！”路明非脸色发白，“我就觉得牙齿里有东西在跳……不，不是，是什么东西在跳，小腿肚子好像都开始跳了！”

“不是小腿肚子跳，是地面在抖！”b007蹲下去按着地面。大厅里所有人都意识到了这个奇怪的变化，站起来不安地四处张望。

“是地震吗？”路明非问。

“翻到任务手册289页，《任务中突发状况的处理》一节……看看该怎么办？”b007开始流汗了。

“喂，这个时候翻任务手册还有屁用？地震了就得逃难啊！”路明非大声地说。

“你忘记你是哪个学院毕业的了》哦，你还没毕业……”b007压低了声音，“龙族掌握的力量，我们屹今为止知道的只是一磷半爪，一切突发情况都可能和龙族有关，遇到突发情况第一时间是参考学院的规章。快翻！”

路明非手忙脚乱地翻书，整个大厅里的人已经开始四处奔散了。那个带着女朋友的家伙大喊：“地震了”

“参照通用救生手册避险……”b007说。

“屁！这犯不着翻书？我用脚丫子想也明白！”路明非说，“想不到学长你还是个学院派，没任务手册就不到该干啥了！”

“这里还算开阔，应该没什么事儿。”b007说着仰头看了一眼，脸一下子就白了，巨大的玻璃天穹上出现了延伸的裂纹，那些裂纹如同藤蔓一样从四面八方向着顶部中心生长，一块又一块的强化玻璃随着框架的扭曲发出呻吟般的异响，然后“啪”一声地裂开，第一片碎玻璃落下，砸在地面上，粉碎溅开，声音惊心动魄。整个穹顶正积聚强大应力。

b007紧张地四顾，“长椅地下！躲在长椅底下！”两个人像是两条抢食的野狗，飞扑到长椅下，就在他们扑出的瞬间，玻璃穹顶发出一声犹如锐声哭泣的长音，所有的裂缝汇聚到穹顶中央，所有应力集中于那一点，崩裂是一瞬间的事，几千片强化玻璃裂为几十万片玻璃碎片，透过玻璃穹顶的阳光凌乱了，碎片坠落如雨，千千万万片块坚硬的、锋利的光芒翻转着下落……

“妈的，多亏我还有点急智。”b007仰头看着玻璃碎片坠落在他们的前后左右，戏碎的渣子在地面上跳跃、闪烁，溅的很高，就显示绚烂的水晶。

路明非没有回答他，他使劲地按着额头，呆呆的看着光芒的坠落。好像看到了什么……画面。那些破裂的、震耳欲聋的声音，仿佛海潮般涌来，回荡在四面八方，站立在冰崖上的孤峭背影，飞溅到天空的白色冰晶，夕阳沉入黑色的云团，兀立在浩瀚冰海上的铜柱。

被束缚在金属藤蔓中的女人，鲜血坠在冰壳智商，流淌城巨大的图腾。冰面在震动和粉碎，风从极地吹来，吧破碎的冰霰吹入天空，仿佛一场逆舞的雪，折射那女人瑰丽的、黄金般的目光。

“你后悔么？”

“你孤独么？”

这是什么狗屁对话？路明非想，这是一对死敌还是一对情侣？总之看起来是该生离死别的时候了，能不能说点有意义的话，拽什么哲学腔啊这是？可他说不出话来，这该死的画面太逼真了，像一场3d电影，逼真到寒冷刺穿皮肤的效果都那么清晰，清晰得犹如割裂般的疼痛。

“路明泽你在搞什么？出来出来！”路明非心里说。

不会有错的，每次有奇怪的画面感，都是因为路明泽，那个隐藏在他意识深处自称“路明泽”的大男孩，跟现实里圆滚滚的堂弟完全不是一个人，狡黠得像是个小魔鬼。

路明非四处看，却没有发现路明泽。路明泽竟然没出现，以路明非所在的角度，只能看见同样缩在长椅下的人的腿，那些试图躲避碎玻璃的飞奔的腿中，没有看见路明泽总是穿着的黑色西装长裤，但是，有另外某个人……路明非能够清楚地感觉到那种强烈的存在感，就在周围，不远的地方。

那种仿佛日食时月球的影子投在地球表面的存在感你看不见，可你知道他在这里。路明非微微打了个寒噤，不由自主地想，是谁呢？是那双穿着高跟鞋跑的跌跌撞撞，想必背套裙束缚着的办公室女郎的腿？是哪个挽着裤腿踩着脚尖皮鞋满腿毛一看就知道是大叔中的大叔的腿？或者根本就是缩在长椅下那个双腿噼开哇哇大哭着的尿尿的小男孩？完全看不出来。

路明非捅了捅对面的b007，“学长，有、有高手……”

b007没有回答，路明非扭头看着他，愣住了。b007趴在地上，后脑门上插着一块锐利的玻璃碎片，出了点血。他头顶上，崭新的长椅中央，一个狭长的裂开，那块看起来薄且脆的玻璃碎片居然直接贯穿了厚实的复合木板。

“学长你还好吧？”路明非大声喊。b007没有回答。

“不要搞笑了啊！学长！这样死是很衰的啊！”路明非颤抖的手伸到b007的脖子上，已经摸不到任何的脉搏了。

执行部专员b007，留下未尽的屠龙事业，光荣牺牲。

路明非在震惊中沉默了四五秒，忽然发现了一件再糟糕不过的是，那只“班尼路”的纸袋……不见了！

2“ss”档案

越过11个时区，美国卡塞尔学院本部，深夜，风纪委员会主任，卡塞尔学院教授曼施坦因正躺在床上，对嘛电视屏幕上是他最喜欢的《辛普森一家》。这时候电话铃响了。曼施坦因拿起话筒，咳嗽了一声。

“出事了。”施耐德教授的第一句话，简明扼要，开门见山。

“我立刻到。”曼施坦因挂断电话，起身下床。暑假期间他是值班教授，应对临时突发性事件，而这个事件无疑非同一般，施耐德教授所以从学术研究转为执行部负责人，是他的确在执行上有天赋。对于施耐德这种人，不是严重到一定程度的事情，不足以称为“出事了”。

曼施坦因西装革履快步走进控制室的时候，古德里安教授和施耐德教授已经在了，古德里安应该是从梦里醒来，衣服是穿好了，可戴着一顶小红花的锥形睡帽，满脸还没有搞清楚状况的茫然。

“怎么回事？”曼施坦因问。

“有份秘密资料在中国遗失了，迄今为止还不知道下落。”施耐德说。

“这……好像跟我没什么关系吧？我不太懂你们执行部的这些，没我的事我就回去睡了。”古德里安扶了扶头上的睡帽，满眼惺忪。

“遗失资料的是你的学生，路明非。”

“什么？”古德里安傻了，一会才反应过来，“为什么他会有秘密资料？暑假过了他才二年级！”

“他被分配了一项临时任务，在暑假小学期开始前把一份资料丛中国带回学院本部。按常规，经过二年级的几门必修课程后，他才有资格出任务。这是一次例外，或者意外。分配任务是由诺玛做的，不是我，诺玛分配任务符合学院的章程。”施耐德说，“但是他在和中国的执行部专员b007见面的时候，意外事故，b007死了，混乱中资料遗失。”

“分配给他这项任务是根据校长的意见，校长认为对s级应该给予更多的锻炼机会，这项任务的级别被定为'c'，难度仅仅是初级，所以被分配给路明非。”诺玛的声音回荡在四周，在这所学院里这部人格化的中央电脑无处不在，任何一部扩音器都可以是她的嘴。

“携带物品返校的难度确实不高，可是物品的级别”施耐德低声说，“现在不是追究任务分配责任的时候，我们必须解决问题，这件物品对于我们而言非常重要。”他把一份打印出来的资料递给曼施坦因，“这是那份物品的档案。”曼施坦因第一眼看到档案正面暗红色的印章，吸了一口冷气，印章石一条巨蛇头衔尾围绕成圈，鳞片宛然，中间是粗黑体的两个字母，“ss”。

“怎么才能找回来？”古德里安问。

“出了那么大的事，甚至有执行部专员死了，不会只是单纯的意外，而且我们手中没有任何的资料，根本就是……”施耐德说。

“就像中国话说，‘耗子拖王八，无处下嘴’。”古德里安说。

“好了，现在不是练习中文的时候！”施耐德说，“路明非的经验没法处理类似的事，必须增派新的专员，我的人选时楚子航，他也在中国过暑假，根据上次他提交的日常报告来看，他所在的位置距离路明非只有不到20公里。”

“只有楚子航一人？”曼施坦因放下档案，皱眉。

“谁能配合他？和楚子航配合过的只有狮心会副会长兰斯洛特，可兰斯洛特还在法国乡下做调研，最快赶到中国也需要12个小时。”施耐德顿了顿，“即使兰斯洛特可以出动也没用，楚子航适合单独执行任务。”

“不要紧，还有明非在，明非会支持他的！”古德里安对自己的学生很有信心。

“那就不要从学生中选拔人选，调动在中国的其他专员。”曼施坦因拍了拍桌上的档案，直视施耐德铁灰色的眼睛，“物品编号是‘ss-778’，虽然没说明是什么东西，不过编号以‘ss’开头——这是顶级编号，这类东西我们决不能放任它流失！”

“楚子航是我的学生，而我是执行部的负责人。我有自己的判断，他一个人能解决。”施耐德冷冷地说。

“但我是值班教授，学院在‘ss-778’上面花费了120万美元，这不是你一个人的事！”曼施坦因同样强硬，“我相信楚子航是个优秀的学生，但是必须派人支持他，要确保万无一失！”

“有明非在啊……”古德里安发现没人理他。

“相信我，多余的人手会带来不必要的麻烦。”施耐德叹了口气，背着手在调度室里转圈。

“最大的麻烦是资料丢失！”曼施坦因紧跟在他后面。

“明非……”古德里安嘟哝着。

“所谓的‘ss-778’到底是什么？现在不是执行部保密的时候，校长不在期间，我们必须协力。”曼施坦因叹了口气。施耐德犹豫了很久，“是过去五年中，中国人关于‘未知类型犯罪’的秘密档案。中国人吧他们怀疑为‘超自然事件’的案子全部归为‘未知类型犯罪’，就像美国空军关于ufo的‘蓝皮书计划’一样，记录了种种匪夷所思的犯罪。其中绝大部分只是罪犯很狡猾，或者犯罪手法太精巧难以揣测，又或者某种科学可以解释的罕见事件，但是其中极少数的案件，跟龙族有关。”

“难怪值120万美元！怎么弄到这东西的？”曼施坦因吃了一惊。

“很不容易，中国警方非常谨慎，绝密资料都以纸板文件的形式存储，所以诺玛对此无能为力。b007号考虑在中国境内执行观察人物已经20年了。偶然的机会他发现资料保管员的房子和他买在一个小区，于是他借着业主聚会的机会接近他，和他成为朋友。b007号的言灵能力是催眠，他对资料保管员进行催眠之后，让资料保管员进入档案库日复一日地手抄，要知道微型相机之类的设备是根本带不进去的。前后花费了七个月才把资料抄完。期间那个资料保管员因为抄写太过辛苦，都患上腱鞘炎了。”

“这跟间谍没区别了吧……”古德里安有点窘迫。其实他的意思不是“间谍”，他觉得这简直是当小偷，和贵族学院的定位不符。

“总不能给中国警方发函，说我们想在龙族犯罪的问题上和你们进行一些学术沟通吧？”施耐德摸着自己的头，靠着诺玛轻易搜集全世界资料库的他命令专员这么做，确实有些丢脸。

“两个问题。”曼斯坦因说。

“问吧，只要我能回答。”

“第一，为什么不让b007直接携带这份重要资料来学院本部报告？而是安排一个大一放暑假的学员去接头，我们需要这道转手么？路明非在这个任务里看起来只是个送快递的。第二，即使需要人送快递，为什么没有安排楚子航去？楚子航和路明非在一个城市，他是狮心会的会长，虽然还没有毕业，但是已经执行过几次实习任务，和资深执行部专员一样有经验，如果安排他，原本不会出这些麻烦。”曼施坦因看着施耐德的眼睛，“为我解释。”

“b007提交的日常报告中提到自己可能被跟踪，虽然无法掌握切实的证据，但是他也是上过我们课程的学生，有这种强烈的感觉就不得不提防，所以我们安排了这次交接，为了低调而迅速地把档案送回学院本部，才动用了学生，……只是没有想到系统自动把任务分配给了路明非，大概是他距离最近。至于楚子航，虽然也很方便，但我他从‘可供任务调动’的名单里扣掉了……现在我决定调用他，也是迫不得已。”

“你说到要点了，继续。”曼施坦因紧咬不放，风纪委员会主任的风格素来是这样的，这也是职业素养。

“这份档案里，有个案件可能和楚子航有关……我们不希望他知道。”

“什么案件？”

“6年前，一步迈巴赫轿车在高架路上因为台风暴雨而发生事故，车被遗弃，车身有大量难以解释的破损，简直像是在一系列机械上冲压过又拿激光焊枪切割过，但是司机却不在车里。再也没有人见过那个司机，他从世界上蒸发了。”施耐德缓缓地说。

楚子航单手抓住篮球，下蹲，深唿吸。

篮球场上只有他一个人。

“50比50。”楚子航对自己说。

他动了，狂风一样带球上篮，从中场到一侧篮筐。只用了区区一步！身高175cm的楚子航，三步上篮，把球扣入筐中，球没有落地，而是落入了楚子航手里，闪电般运球到中场，向着另一侧的篮筐，三步上篮，像是巨人夸父追赶太阳那样的大步！自动计分牌以常人无法想象的速度迅速刷新，一个人的篮球赛，两边分数交替上升。如果有人围观这场球赛，会看见红色球衣的人影因极速的奔跑而模煳起来，运球的路线是标准的“8”字形。

球砸在地板上的声音绵密到连在了一起！记分牌刷到“50：50”，球“砰”地落地，楚子航的球鞋在地板上带出“咝咝”声，最后停在场地中央。

至此他全身没有一滴汗，几秒钟之后，热汗泉水一样涌出，把他的球衣浸透。楚子航用手捋了捋湿透的头发，看着记分牌点点头，对自己今天的表现表示满意。

这是他家里的篮球场，因为他曾在市少年队里打过中锋，“爸爸”就把整个顶层做成了篮球场，但是高一之后楚子航就退出了市队，始终只是一个人练习。

对于一个察觉了自己龙族血统的混血种，和普通人打篮球完全没有挑战的乐趣，更强的肌肉力量，更快的反应速度，骨骼的超角度弯曲，都让普通人的高强度竞技类游戏变得像打高尔夫那样休闲。楚子航如果在常人面前这样打篮球，只能被看作一个怪物。

所以卡塞尔学院和芝加哥大学每年竞技的项目是密歇根湖帆船赛，只有这样靠经验，灵巧和耐力的项目。普通人类才能和混血种争一争。

楚子航抓了条白毛巾掉在脖子上，轻盈地从红色球衣里“跳”了出来——这也是拜血统所赐的灵活——钻进旁边的淋浴间里。他淋浴是准确地三分钟，一分钟热水，一分钟冷水，一分钟温水，第一分钟的热水会挤走身体里剩余的汗，第二分钟的冷水会让肌肉皮肤紧紧地收敛，第三分钟温水冲干净离开。

凯撒不止一次地和学生会干部们泡在罗马式的花瓣浴缸里嘲笑地说，如果他们是生活在古罗马时代，那么楚子航根本就是个生活在中世纪的苦修僧。

其实不那么准确，不是苦修僧，只是精密得如同机械。

冷水冲刷着他那隆起的肌肉，如同小溪在凸起的山岩中高速流淌，因为运动而过热的肌肉肌腱缓慢恢复常态。以混血种的身体，超高运动量的活动还是必须小心的，过热的肌肤和过高的骨骼压力都会带来一些麻烦。出资和调整唿吸，把心跳速度和血液流速慢慢地降下来。

这时候他听见了瓦格特的歌剧《尼伯龙根的指环》响起，封在防水袋中的手机亮了。

他手机从不离身，就是等着这个特殊的铃声响起。

电话接通，对面传来平静的男声，“楚子航。是我，冯·施耐德，手边有笔么？准备记录。”

“等五秒钟。”楚子航说。

施耐德默默数到五，“执行部临时任务，编号‘exe20100075b’这是一项b级任务，专员是你，‘a级’，楚子航，路明飞会协助你。务必于午夜之前夺回交易编号为‘ss-778’的物品，由你押送返校，今晚的红眼航班两张头等舱票已经订好，在机场办票台直接领取，走贵宾通道，物品随身携带不得托运。你获得授权，所有设备都可以调用。”施耐德顿了顿，“非必要，不要造成伤亡。”

“明白了。”楚子航撕下便笺，折叠后塞进口袋里。

“有问题么？”施奈德问。

“任务通知已经发送到我的信箱了么？”

“诺玛已经做好了，你可以随时查。”

“那没问题了，我带了手持设备，细节我会自己弄清楚。”楚子航挂断了电话，推开衣橱的门。

推开并排在一起的球衣后，衣橱不起眼的角落里躺着一只黑色的加长型网球包，楚子航抓着包带把它提了出来，拉开拉链，黑色鲛鱼皮包裹的刀柄紧紧的贴着一只网球拍。楚子航轻轻握住刀柄，冷冷的气息沿着他的手腕上行——村雨，传说中杀人之后自然会渗出春雨去洗去血迹的妖刀，那个夜晚，他插在迈巴赫的另一侧车门里。

“你的birkin包买到没有？我都在等候名单上排了两年了，你说他们是不是只卖给vip会员啊？”

“我买到了啊，上次去欧洲我在hermes家买了几万块的小东西，店员悄悄跟我说还有一个birkin的现货，我想都没想就拿下了。不过是那种纹路不太明显的鳄鱼皮。叫什么浅水鳄的，还是个金色的，我还想买个红的。”

“臭美吧你！买到就不错了，什么时候借我背背？”

四个阿姨辈分的女人咯咯的笑着，每人都穿着丝绸睡裙，带着昨夜的宿醉，起床来正喝着红茶解酒，一个个蓬头垢面的，头也没梳妆都没卸，彩妆在脸上煳成一团。昨晚啤酒之后的三瓶干邑确实太给劲儿了，把她们全都放倒了，干脆也不回家，就上卧室乱七八糟地睡了。

“快中午了，吃什么？”有人忽然意识到了时间，炽烈的阳光正从挑高的落地窗照进来，风吹着6米长的丝绒窗帘。门无声的开了，一个男人踩在松软的地毯上走到沙发边，看了一眼满地扔着的易拉罐和酒杯酒瓶，还有四个以前都漂亮的满城皆知的女人，皱了皱眉毛，脸上却没什么表情，“真乱来，叫佟姨给你们收拾一下不行么？”

“子航子航，来来，陪我们坐一会。”一个阿姨高兴地说。楚子航一条水洗蓝的牛仔裤，一件白色的t恤，斜挎着黑色网球包，头发上还带着刚洗过的檀香味。

“我叫佟姨帮你们订餐了，鳗鱼饭两分，照烧牛肉饭两份，”楚子航说，“一会就送来，汤都是味增汤。”

“子航真体贴。”阿姨们都星星眼，动漫得很。

看了眼裹着薄毯蜷缩在沙发角落里的妈妈，楚子航摇摇头，“空调开的太厉害了，室内温度大概是20度，难怪你觉得冷。”

他抓起空调遥控器开始调节，“空调房里干，多喝水。”然后走到一扇窗边把窗帘拉上，“这边对着外边的公共走道，你们穿成这样都给外面的人看见了。”

裸露着大腿和肩膀的姐妹团都觉得有点不好意思，就拉拉睡裙把腿遮上，表示自己赞同楚子航的意见。

“子航出去打网球么？”妈妈问。

“恩，中午跟高中同学聚会，下午打网球，晚上去看老师，可能不回来了，”楚子航说，“牛奶冻在冰箱里，微波炉转一下喝了再睡。”

“乖儿子我记得啦，你可越来越啰嗦了。”39岁的漂亮妈妈从沙发上蹦起来，用双手把楚子航的头发弄乱。

啰嗦么？大概是那个男人的基因遗传吧？楚子航任凭她弄完有蹦回沙发里蜷缩着，双手把头发理好。

“记得就好啊。”楚子航淡淡的说着，转身往外走去。

这几年过去了，他大概明白了那个男人为什么老惦记着“喝牛奶”这件小事，大概是明知道失去的什么东西要不回来，也不敢去要，只想做些事情表示过去的那些不是虚幻的，自己跟过去还有联系吧？

那是通往过去记忆的，绵绵密密的，漫长的丝线，似乎只要不断，就还没有绝望，就还可以不死心。

楚子航在背后轻轻的带上门，把女人的喧嚣和自己隔开。“爸爸，晚上同学会，想借你的车用一下。”楚子航穿越花园，拨通电话。

“开那辆新的panamera去吧，你同学有驾照的也让他们开着玩玩。钥匙在鞋柜上，晚上早点回来哦。”一成不变的好男人腔调，一成不变。对自己成功和财富的淡淡自豪，一成不变的礼貌，一成不变的、让人羡慕的“爸爸”。

“知道。”楚子航看了一眼手中带保时捷标志的车钥匙，挂断了电话。车库里那辆s500的旁边，一辆新车静静地趴伏着，低矮的车身，修长的流线，前后灯同时闪烁，车门锁解开，楚子航把网球包扔进后备箱，钻进了车里。记忆座椅已经为他调好了，只需按键便是最适合他驾驶的位置，满油，刚过磨合期，可以开到最高时速了。

对着遮阳板后的化妆镜。楚子航摘下黑色的美瞳，闭目凝神片刻后，睁眼，黄金瞳狞亮。

“启动！”他低声说，戴上一付黑色的墨镜。

车库的卷闸门缓慢地提升，4.8升v8引擎强劲地咆哮起来，7速pdk双离合器的齿轮绵密的咬合，把推动力均匀的送到四轮，楚子航踩紧刹车，宽阔的轮胎如同野兽扑击之前蜷曲的爪子那样抠紧地面。

阳光如瀑布一样洒在车前挡风玻璃上，楚子航松开刹车，油门到底，引擎欢唿起来，暗蓝色的panamera tubo如发硎之剑刺入阳光之中。（作者注：保时捷panamera的标配是没有声纹启动的。）

3 文学社聚会

中午11：15，苏菲拉德披萨馆。

包间的条桌边，路明非一个人独坐，眼神呆滞。

“人死了、人死了……该死！怎么会有人死了？怎么会死得那么衰？”路明非嘟哝，“衰人也会死么？”

b007就这么挂掉了，“jack&wendy”……wendy知道了该会多难过……

路明非从火车南站满是玻璃渣的废墟里逃出来，发了一条短信给诺玛报告任务状况，几分钟后他用iphone登录www.***.com再看任务状态的时候，b007的名字已经被标红，点开之后，档案中写明“死亡”。路明非的脑袋“嗡”的就大了，从火车南站里逃出来，他脑子一只浑浑噩噩的，直到这时候看到“死亡”两个字，他才真真切切地意识到，原来什么不可挽回的事情已经发生了。

原来衰人也未必一定总有狗屎运的，以前还以为好人不长命祸害遗千年。

诺玛的任务提示是按照原定时间表运行，等待支援的到来，路明非就来文学社的聚餐会了，他实在不知道自己能去哪里，难道提着个马桶座圈站在烈日下么？

门被推开了，进来的人眉眼有点熟悉，矮胖矮胖，圆滚滚的肚子皮带都勒不住。

“徐岩岩？”路明非认出来了，那是在文学社告别会上面和他一起扮演“i love you”的两个“o”之一。

分别才一年，变化不太大，只是徐岩岩身上所有圆润的线条都更圆了，大概是学校食堂的伙食不错。

“路明非？”徐岩岩也认出他了，犹豫了一下，“没事儿吧你？”

“我没事。”路明非木楞楞地说，目无焦点。徐岩岩没搞清楚状况，屁股蹭着椅子边坐下了，拿眼角余光瞄着路明非。

路明非是仕兰中学的传奇。其实，仕兰中学这种学费高昂的贵族学校永远不乏传奇人物，钢琴十级英语六级如过江之鲫，高二就考托福拿高分的人每个班里都有七八个，毕业拿奖学金去美国英国留学的每年也有一两个。

但路明非不同，路明非是所谓“传说中的传说”。此人在漫长的中学生活中困窘得很，毫无作为，是棵长在马路正中间的小草，任谁来踩上一脚都是非常自然的，这颗草也不过头一低，等脚掌挪开再抬起来呢。因为他有个大嘴巴的表弟路明泽也在士兰中学，所以大家对于他的身世都很清楚。一个衰仔，爹妈疯疯癫癫全世界跑七八年没回中国了，寄养在叔叔婶婶家，成绩差，没能特长，喜欢发呆，嘴欠，上课永远鬼祟的缩在最后一排打瞌睡，流口水了自己都不知道，家长会都没人来参加的主儿，谁看得起他呢？

只有一件事儿这家伙还不错，就是打星际争霸，但是就靠着这唯一的技能，这家伙以打“教学赛”为名在网吧蹭了其他人不知多少网费和饮料。搞得最后没人看重他这个高手，遇到有什么技术问题都有要问他，只要说“路明非，放学一起网吧玩去，你教我几手，网费我包了还给你买瓶营养快线”，这家伙就扭动着凑上来了，眼皮赖脸，全无师范的尊严。他之所以是传奇，是因为他在文学社的毕业告别会上，在大家都关注文学社金牌小生赵孟华和文艺小美女陈雯雯终于表白牵手的当口，一个漂亮女孩推开大门如同天使降临，以助理般严谨给路明非换上全套正装，拉着她登上了停在外面的法拉利绝尘而去。之后的整整一年里，学校上下都会模仿那个女孩的开场白，“李嘉图，我们的时间不够了，还要继续参加活动么？”

妩媚如花，冷厉如刀。

在这个漂亮姑娘出现之后，路明非的人生发生了天翻地覆的变化。很快大家都知道了消息，路明非获得了士兰中学有史以来金额最高的全额奖学金，就读美国贵族私立大学卡塞尔学院。那个出手豪阔的卡塞尔学院可是在面试中把士兰中学所有的精英都拒了，不知道为什么就像是求着路明非入学似地，据传后迎来还越洋给校长发来了感谢信说感谢您为我们卡塞尔学院培养了那么好的学生。

其实要说拉风，不是没有人比路明非更拉风，譬如再往前一节的明星人物楚子航，心入学的学妹们看见毕业照上那张英俊逼人漠无表情的脸，都花痴得像是喝了两杯啤酒。书法、蓝球、大提琴多项全能，也是毕业就去美国留学。但是路明非之所以成为“传说哥”，是因为那份奖学金太豪迈了、那辆法拉利太犀利了、以及……带他走的那个女孩太耀眼了！如今连当时在场的徐岩岩他们都不记得那个叫“诺诺”的女孩长什么样子了，对她的评价只剩四个字，“容光照人”。那是一束扑面而来的光，不能抗拒。

路明非那副蔫头巴脑的样子，佩戴着法拉利、高额奖学金、惊艳美少女这三件饰品，就好比一个煳着鼻涕的丑蛋小姑娘挎着三个正版hremes铂金包站在菜市场里买黄瓜任何一个热爱hermes品牌的人都会痛恨这种暴殄天物的行为！世界上热爱法拉利、奖学金和美少女的高中男生绝对比热爱hermes的人要多很多很多，所以路明非的名字高挂在士兰中学“此獠当诛榜”的第一位。

简单概括，他的狗屎运强到上三届下三届，人人欲杀而诛之的地步。所以他是个传奇！徐岩岩上下打量路明非，路明非上身一件白色的大t桖，下身一条大裤衩，脚上一双看起来仿得很不正宗的篮球鞋，双目无神。

没搞清楚路明非的路数，徐岩岩还不敢立刻蹦出去诛杀此獠。徐岩岩原本和路明非的关系说不上好或者不好，不过听群里人说路明非今天要来，徐岩岩心里还是咯噔了一下。原本路明非这棵草徐岩岩没事也踩过两脚的，不知道此獠如此得势，每年有几万美金可以随手花，会不会衣锦还乡牛皮哄哄，让人心理落差蛮大的。不过看外形路明非过去的一年想是去了非洲而不是美国，不担服饰没有任何进步，还晒得黑且发亮。

路明非没有意识到徐岩岩在打量他，否则它可以解释说这身黑是因为卡塞尔学院的传统活动是帆船，每个男生都得参加山下湖面上的帆船集训，以选拔人组织帆船队，年年和芝加哥大学在密歇根湖上恶战。路明非对这种高雅而辛苦的运动本来就嗤之以鼻，宁愿缩在宿舍里打星际，但是去了一次之后他就非常情愿了，因为诺诺苏茜甚至零都会穿着泳装操帆，夕阳照在宽阔的河面上，白帆片片，女孩们姣好的身形和他家老大恺撒？加图索一身线条明快的肌肉相辉映，美不胜收。

徐岩岩又看了一眼路明非靠在椅子边的马桶座圈。“回家修马桶啊？”徐岩岩试探着问。

“恩。”路明非不知这话是什么意思，提着马桶座圈不是要回家修马桶还能是什么？难道是因为洁癖太大愿意用公共马桶所以随身自备？

“你还挺低调啊你。”徐岩岩说。心里想年入几万美金了，还亲自修马桶？路明非愣了一下，以前叔叔婶婶家这种小修小补也是靠他，他习惯了，马桶他很熟的。又一个人推开了门，还是个小胖子，跟徐岩岩一个模子里倒出来的，瞅了路明非一眼，“路明非？你没事吧？”

他也是被路明非那眼神吓了一跳。

“我没事。”路明非愣愣的说。他没心思搭理人，眼前还闪动着Ｂ００７那张倒霉的脸，眉心插着块碎玻璃，死相窘的跟他活着时一样。徐岩岩和徐淼淼这对孪生兄弟都觉得松了口气，好歹这包间除了“此獠当诛榜”的第一位传奇任务路明非，还有比较熟的人，这样他们可以互相说话，而不必非得跟路明非打岔，如此便可共同抵抗路明非的压力。这家伙从美国回来，一身松松垮垮的衣衫，眼神空洞，武器是一只靠在椅子边的马桶圈，虽然不知道路数却想必是高手，一年来功力增长了许多。

时间差不多快到了，人三三两两的来了，连不太在文学社活动的钢琴小美女柳淼淼也来了，这个聚会好像变成了士兰中学小规模同学聚会，包间里渐渐热闹起来。“今天什么特价？”徐岩岩翻着菜单。

“管他什么特价，赵孟华说今天的单他都买了，一人一个海路全套的披萨，外加无线可乐续杯！我还要洋葱卷和烤鸡翅膀！”徐淼淼大声说。

“土狗，有人买单还吃什么披萨，爷要一份黑松路肉酱意面，配里海黑鱼子！”有人说。

“你就装吧，还里海黑鱼子，你知道海在那里么？”徐淼淼一虚，“这不填饱肚子的玩意没劲！”

“我看他最贵……我这里磨刀霍霍要宰赵孟华呢，你们不知道他家最近拽翻了，他家公司要上市了，说是千万富翁都出来十几个，不宰白不宰！”

“这家伙来越阶敌了！”徐岩岩撇嘴，“要超过……”瞥了旁边发呆的路明非一眼，“变成‘此獠当诛榜’第一了！”

“老大不直是阶敌中的阶敌么？”有赵孟华的小弟搭茬，赵孟华虎去威风在，仕兰中学里跟他混的小弟在离校一年后打电话还大哥大哥的。

只有柳淼淼不说话，柳淼淼按着膝盖乖乖地坐在旁边，抿着嘴笑。路明非记忆里柳淼淼是那种说话细声细气有点较弱的女生，看起来比班里其他人小了一两岁，柳淼淼钢琴十级，有双很乖的眼睛。班里男生基本分为三派，一派拥戴“小天女”苏晓樯，一派声称柳淼淼比苏晓樯漂亮多了，剩下的都跪在陈雯雯名下。

想到陈雯雯路明非有点不自在，陈雯雯还没有来，而发短信叫他来的就是陈雯雯。

“你在复旦吧？”他试着和柳淼淼搭茬。

以前他是陈雯雯旗下的猛将，把柳淼淼城做“小毛丫头”，不过他心里承认柳淼淼是个小美女，但是这种家事又好又漂亮还多才多艺的公主型女生和他路明非是没什么交集的。路明非只是看不得班上男生仿佛绕在柳淼淼前后，好似小女神王坐下的男侍，还听见两个喜欢柳淼淼的男生私下里交心说：“这辈子估计娶不到柳淼淼了，让给你吧！”另一个拍胸脯说，“你放心我一定对她好！”

这是什么见鬼的兄弟义气？但柳淼淼其实对路明非还不错，愿意理他，路明非记得有一次他百无聊赖地问柳淼淼钢琴怎么练，柳淼淼对她说最初开始很辛苦很辛苦，要从小孩开始练指力。然后柳淼淼就在窗户玻璃上单手有利地弹奏了几个小节，玻璃被他笔直修长的指头敲得微震，路明非就敲不出那样的效果来。路明非记得柳淼淼那双漂亮的手在玻璃上留下光影，从此就不在说他是“小毛丫头”了。

“嗯。”柳淼淼点头。柳淼淼穿了一条傣族风格的筒裙，蜡染的蓝色合欢花，配了件白色的吊带背心，头发梳成高高的马尾，居然还化了淡妆。好像不到一年的时间这个小毛丫头就开始长大了，现在走在街上大概会有猥琐的大叔回头看吧？路明非想着，抬头看了一眼前面的镜子，镜子里的家伙一副晦气的模样，凌乱的脑袋好似一篷鸡毛。

好像真的没啥变化，卡塞尔学院的精英培养就出这种货色？

路明非看过《知音》杂志上一篇文章说一个人是否是个贵族取决于他十三岁以前所受的培养，但是他心里“咯噔”一下，看到那篇文章他都十五岁了。果不其然，十三岁是土狗，一生都是土狗。就算他有钱吧那辆布加迪威龙修好开着来，也不会有凯撒的气场。

“上洗手间。”他耷着脑袋往外走，其实是想离开这个人声鼎沸的地方出去溜达溜达。

一推门，“砰”的一声，门外一张好大的脸。赵孟华的脸，脸中间印着一条红印子，被玻璃门边打的。

赵孟华瞪大眼睛看着目光空洞的路明非，见鬼似的，不明白这个撞了自己一下的家伙何以如此淡定。要搁在以前，赵孟华在班里请客慷慨，路明非马屁拍得勤快，这时候该扑上来问候了吧？

“我没事。”路明非习惯性的说，今天他见每个同学的第一句话都一样。

“我………我有事！”赵孟华捂着脑袋。他没敢轻易发火，跟面前的人一样，赵孟华看不出路明非的路数。赵孟华一本是第一的成绩上清华，专业任选。家里有熟人在管理学院，于是选了管理，大三大四跟纽约哥伦比加大学交换学生的名单内定有他……一切一切都很耀眼。

可这一届里出了路明非，黑的跟煤球一样的黑马。

仕兰中学的校长副校长们没搞清楚这个卡塞尔学院又是什么路数，但是美元乘以七等于人民币这回事儿总是懂的。当他们知道路明非获得的是一笔大约三十万人民币的奖学金时，毫不犹豫地拜倒在卡塞尔学院的阔绰手面下，把路明非捧上了王座。当年张榜公布成绩的时候，路明非和卡塞尔学院高居在赵孟华和清华之上，孤零零地挂着，仿佛古代科举取士出来的状元。

赵孟华仰头看着高高在上的红纸榜单自己的名字屈居在一个bug人物之下，一个怂得谁都能踩一脚的小“i”。

路明非和赵孟华擦肩而过，赵孟华没好气地把门扣上，隔着包间里一片“老大”声。

路明非站在一条长长的走廊里，炽烈的阳光从右手边唯一的一扇门里照进来，从左到右抹去黑暗，地下透着模煳的窗影长长的人影。影子有长长的头发和长长的裙摆，在不知何处来的风力微微的飘动，手里握着一本书。

路明非慢慢地把头扭向右边，看见白色的裙裾。

走道真长，真不凑巧，这时候空荡荡的，没有什么能够阻隔两人的相见。

“又不是见初恋女友，怎么觉得那么尴尬呢？”路明非在心里嘟哝。

“陈雯雯，路明非初次暗恋对象，长达三年，无疾而终，花落赵孟华。”如果路明非有一本人生档案，在他年纪很大以后回头读，关于陈雯雯的只是这些而已。没牵过手，没看过电影，没去旅行过，连一点点机会都没有，一段乏善可陈的暗恋。在渐渐模煳的记忆里，偶尔闪过的是入学那天白色的裙裾，和映在女孩脸上的光影。

光影破散凌乱，无关紧要。

“嗨，路明非。”陈雯雯说。

“哦哦，我上洗手间。”路明非说。

路明非回到包间里的时候，披萨已经上来了，一群人吃得热火朝天。他的位子上放着一只华丽的马桶座圈，旁边坐着陈雯雯。他有些踌躇，不过没人理他，他只有跑过去在那个位子上坐下，铲了快披萨饼到自己盘子里。陈雯雯笑着跟他点点头，大概是没睡好，脸色不好看。路明非吃了两口抬头，才发觉赵孟华坐在他俩对面。

“搞什么飞机？”他心里咕哝。

陈雯雯是赵孟华的女朋友，当然应该跟赵孟华坐一起。他有点担心这伙人又要耍他，他们不是没耍过，虽然路明非是个皮糙肉厚，但毕业那次……要是没有诺诺大概真就丢脸了。路明非左顾右盼，忽然意识到这么做是因为自己。左右位子上都有人，空给陈雯雯的只有他身边的空位，前来的人好像大家都自然的选择了不跟路明非一起做。

“我跟他们换个位置？”路明非有点不好意思，对陈雯雯说。陈雯雯摇摇头，什么话也没说，低头发着短信。发完短信她把手机面朝下扣在桌上，一口口地喝起番茄浓汤，他的脸被汤碗挡住了，路明非想看一眼都不行。

“何必呢何苦呢……一副不理人的样子。”路明非心里嘟哝。

隔着老远的赵孟华的手机“都”的一声响，赵孟华微微皱眉，拿起来看了一眼新进的短信，很快回复一条，也把手机扣在桌子上。

“老大你们交换生到什么时候能在美国考博么？”赵孟华的小弟问。

“按道理说毕业都得的回国，不过在美国直接考进名校机会大，到时候就找人呗，还不就是托关系的事。”赵孟华说。

“老大威武！”小弟把手伸向赵孟华的手。

赵孟华一愣握住她的手摇了摇，“一年不见你小子怎么学会握手这套了？什么路数？”

“我没想和你握手……我是想看看你的表……”小弟抓过赵孟华的手腕，赵孟华手腕上是一块颇有分量的机械表，表圈流淌着金和蓝混合的淡淡的微光。路明非看那黄冠型的牌子有点眼熟，却记不起来时什么牌子了。

“搞了快劳力士？”小弟啧啧赞叹。

“别给我砸了。”赵孟华摘下来地道小弟手里。

“好沉！”小弟吃了一惊，“不会是金的吧？”

“金的，我老爹不喜欢钢玩意儿，老爹换了块百达翡丽，我就把他那块搞来了。”赵孟华有点得意，“劳力士的‘游艇名仕’，4160的机芯，手动上链，一天快慢也就两三秒。”

一群人放下手里的披萨围过去看赵孟华的表，手表这种精密的小机械对于男生总有吸引力，而且男生也总得有点什么地方吸引女生的注意，对于女生来说可以有大堆的耳坠、项链、和镯子每天换，对于男生来说身上只有区区几样能作为装饰，比如手表，带一块好表的本质意义就像南太平洋群岛上的猴子会把野果放进腮帮子里，营造强硬有力的双颊以吸引母猴子的注意。但是路明非没动弹，因为陈雯雯没动，陈雯雯还是默默的发着短信。

“世界上只有五个表厂产的所有表都用自己的机芯，朗格、格拉苏蒂、积家、zenith、和劳力士，连百达翡丽都不是完全用自产机芯，有自己的机芯才说明表厂的实力，那些时装表买一块统芯塞在里面挂一个自己的标志根本不算什么……”赵孟华在那里略带炫耀的侃侃而谈，全盘翻照他在手表杂志上看来的东西，好似他区区十九年的人生里已经玩过了上百块表。

“老四你也搞了块军表嘛，德国的吧？”赵孟华忽然说。

“我这就几千块钱。”那个小弟谦逊地说，“跟老大你的18k金劳力士没得比。”

“军表看的是造型和气质，挺好挺好。”赵孟华捎带着赞美了一下兄弟。于是没轮上鉴赏“游艇名仕”的兄弟们又去鉴赏那块德国造的军表，捎带着讨论那小谁买了一辆吉普在学校里开，那小谁挂了三科居然是因为去上高尔夫球课了，那小谁从来不住学校宿舍而是租一月一万二的酒店式公寓住……

在长达三年的高中生涯里，路明非的狗眼已经被晃瞎了一遍又一遍乃至于能够抗住那块劳力士的锐光了，他只是觉得有点无聊。此刻那些人距离他都很远，距离他最近的人反而是陈雯雯，近在眼前远在天边。陈雯雯连个眼角的余光都没给他，只是一直发短信，没完没了的。

芬格尔在这时候跳进了路明非的脑海，如果废柴师兄此刻在他会怎么办呢？路明非忽然来了精神，他在脑海内铺开了一个小剧场，还是这群人，还是这个包间，只是把陈雯雯换成芬格尔。赵孟华他们在讨论豪奢的不着边际的东西，桌上散落着披萨可乐和洋葱圈，芬格尔会……毫无疑问芬格尔会抓住机会把龙虾比萨拖到自己身边！

路明非茅塞顿开心中喜悦，站起来把服务员刚上的整张龙虾披萨带着铁盘拖到自己身边，张开鼻翼嗅了嗅奶酪被烤化的香气，他忽然发现自己饿了，有披萨在其实他一点都不孤独什么的。他觉得芬格尔真棒，于是忘乎所以地笑了一声。这个笑声在一同鉴赏名表的包间里实在是太违和了，所有人都不约而同地回头看路明非，一时间寂静下来。

路明非在灼灼目光下一缩头。陈雯雯按下短信发送键。赵孟华桌上的手机“嘟”的一声，“您有新的短信。”

路明非忽然明白陈雯雯一直在给谁发短信了……这让他有点说不清自己的感觉，好像很新鲜很甜蜜，原来他妈的有女朋友便有这么大好处，即使吃饭不坐在一起还是可以发短信聊天，在别人都在谈手表和披萨的时候，你们可以慢慢聊天说周末要不要出去玩，昨天去吃的那家牛肉面店好不好吃，我最近看了本很好看的漫画，上周去看我们去年种在植物园的花抽条了……就这么“嘟”来“嘟”去。

好像你在一个喧嚣吵闹的世界里，可你自己还有个世界，很安静，静得能听见窗下阴影里无心散落的那里花种在发芽。

只和另外一个人共有。

路明非久经考验的氪金版狗眼立刻瞎了，到嘴的龙虾披萨也没了味道，萧索地想起“jack&wendy”，觉得玻璃天棚塌下来的时候没砸死他反而把b007砸死真是太没道理了。

赵孟华没说什么也没看手机，收回那块劳力士戴上，“先吃东西先吃东西。”

柳淼淼已经坐下了，默默地一个人翻着自己的手机。其他兄弟们也都有点无趣的样子，各自接着啃披萨，兼着骂自己机械图或者高数的老师实在太变态了。

气氛有点沉闷，也不知为什么。

“我去洗手间。”路明非站了起来。

第四节……“英雄”救“美”

路明非蹲在蹲位上，手里攥着一团纸，看着面前的隔板发呆。他其实不急着上洗手间，只是有点烦，不想在人多的地方呆。

开眼界了，刹那间想起很多事来。想起那晚上他和诺诺在山顶看星星，诺诺把手机放在一块岩石上等一个人的电话或者短信，后来好像没打来，那个时候他坐在诺诺的旁边，用脚踢着凉凉的泉水，后来送了漫天的烟花给诺诺。

卡塞尔学院的食堂里，他坐在诺诺的旁边，和芬格尔一起大口啃着猪肘子，诺诺的慕尼黑烤白肠只切了一半，低头发着短信。

还有当年他和陈雯雯一起做值日，他兴高采烈地觉得教室那么大的世界里只有他和陈雯雯两个人，忍不住挥舞拖把跑来跑去。陈雯雯坐在椅子上微微笑，低头发着短信。

他和陈雯雯去订了电影票回来走在河边的路上，他心里小鹿乱撞，不，是几百头身高两米五的大角雄鹿在他的胸膛里豪情四溢地撞来撞去，撞得他鼻血欲流面带桃花，觉得这一刻自己和陈雯雯共有，恨不得此路能长到天边……可是奶奶的，那个时候陈雯雯还是低头发着短信……好比少侠带着侠女共乘一马走在莽莽草原上，天阔云低断雁叫西风，少侠白衣侠女红裙，此一刻恨不能天长地久，结果侠女嘴唇微动，在“千里传音”跟那远在南方的男朋友对山歌。

这叫什么狗屁剧情？一切的事儿他忽然都记起来了，原来自己无论靠得多近，始终是个路人甲。

近在眼前，远在天边。他有时候蠢蠢欲动，觉得诺诺和凯撒说话并不多，凯撒还有点怕诺诺的样子，好像感情也并不怎么好……可是鬼知道私下里诺诺和凯撒在一起是什么样子，也许诺诺像小猫一样趴在凯撒膝盖上睡午觉……奶奶的想起来真是又羡慕又嫉妒又恨啊！

路明非使了使劲，没能大便出来，使劲得很是幸苦，决定放弃了。这时候手机“滴”的一声短信进来：

“生日快乐，祝你生日快乐，有生的日子天天快乐，别在意生日怎么过……我已经练会了郑智化的《生日快乐》，这是我会唱的第一首中文歌，我准备录个音频送给你作为生日礼物，你也知道师兄穷如狗，花钱的礼物就免了吧。”

发送人“芬格尔·冯·弗林斯”。

路明非被感动了，废柴师兄身上能榨出什么礼物来他根本就不考虑，难得他这颗乱蓬蓬的脑袋能记得这回事他已经很感激了。可是这首《生日快乐》，奶奶的不是郑智化那首衰歌吧？接下来的歌词不是什么“你的生日让我想起，一个很久以前的朋友，那是一个寒冷的冬天，他流浪在街头，我以为他要乞求什么，他却总是摇摇头……”么？这歌也太衰了吧？录什么啊？录了放我坟头上播么？

晦气。路明非拎着大短裤站了起来，看见隔板上一行白色记号笔的小字：“我很男孩气……求女同……电话1387****982。”

越发地晦气，求蕾丝女友到男厕所来了……

慢着！路明非脑袋“嗡”的一声，求蕾丝女友怎么可能求到男厕所来了？就算这女生很“男孩气”，总也不是她能公然进入男厕所的理由啊！而且在男厕所里求女同有意义么？

如果不是这人傻了，那么只有一个可能了……

路明非拎着大短裤半蹲着，无论如何站不起来了……不会吧？又走错……进来的时候真没留心看有没有小便池……走错一次是偶然，走错两次是天然呆，走错三次……那就是爱好了！

事到如今，也由不得他瞻前顾后，从这隔间到女厕所门口只有数米之遥，按照他路明非的百米速度不过三五秒钟，只消三五秒没人紧盯着他看就能成功逃离。路明非试着把自己的头发往前理理好把脸遮住，自己觉得这造型也许能勉强算个……“假小子”什么的？他竖起耳朵仔细听外面的动静。

“哗哗”的冲水声，似乎有人从隔壁的隔间里出去洗手了。路明非把腰带系好，活动手腕准备“逃离女厕所”的百米冲刺。

“你到底有没有跟她说啊？”外面有女孩的声音。

“跟她又没有关系的事情，说什么啊？”男生不耐烦的声音。

“有什么不能说的，不说她也早晚会知道，还能一辈子不见面？”

“她那个性格你不知道？整天就是一张哀怨的脸，说给她听有什么结果？就是闹闹闹。”

“你也别这么说她……你以前跟她在一起的时候不是说她蛮好的么？”

“我就是受不了她那个劲儿，黏黏煳煳的，一会儿扮忧郁一会儿装可怜，一会儿又蛮横得好像世界都围着她转。谁爱伺候她谁伺候她，我没心情了！”

“要是将来我们分手了你不会也那么说我吧……”

“那不会啊……你那么乖……啊说错了，我是说你那么乖我跟你分手干什么？我头撞了才跟你分手。嘿嘿。”

“讨厌……黏我身上干什么？”

“裙子漂亮……”那些凌乱的声音，亲吻的声音、衣料摩擦的声音、脚步声、呢喃软语……都远去了，路明非有点石化，脑子里十万只苍蝇嗡嗡叫。

“啊嘞？什么状况？”他摸摸脑袋。

赵孟华……和柳淼淼刚从外面的走廊上经过。

“他妈的还又亲又摸，当老子不存在啊？”路明非嘟哝。虽然这事儿跟他没什么关系，不过三个班花被赵孟华钓走两个，路明非义愤填膺，现在他觉得赵孟华比他该扁，班里本来就男多女少，赵孟华他还多吃多占，凯撒那么拽的人也就占了诺诺一个，楚子航表面上还是杨树剥皮光棍一条。他真想立刻打个电话把苏晓樯召唤来，说你看你看上的赵孟华那是什么花花大少啊！

他打开隔间的门走了出去。他忽然意识到自己犯了一个致命的错误……赵孟华和柳淼淼的脚步声消失了……可是赵孟华和柳淼淼只是在走廊上经过，刚才从旁边隔间里出去洗手的那个人……还在洗手间里。

水声哗哗地响，路明非僵硬地站在那里，在镜子里看见了贞子，白裙黑发，头发垂下来把脸挡住。

此刻路明非宁愿那个真的是贞子，会慢慢地从镜子里爬出来，这样顶多他惨叫一声说“有鬼啊”。可那不是背影，那是陈雯雯在照镜子，水龙头开着，水汩汩地流。

“我我……我走错了……我不是色情狂。”路明非解释。陈雯雯跟没看见他一样，她的一只手伸在水下，一只手拿着手机在发短信，停在键盘上。

“啪”地一声，手机脱手，落在瓷砖地上。陈雯雯慢慢地把空着的手垂下来。路明非急忙跑上去捡起来，像个给公主殿下递暖炉的小厮那样递上去，这时候他扫到了屏幕上的短信，陈雯雯用的也是一台iphone，iphone会把和某个人的短信像是聊天记录那样显示在一起，就像把凌乱的回忆穿在一起……

“没戴去年生日送给你的手链啊……”

“刚才发的短信收到没有？手链的那条……”

“收到，今天没戴，天太热。”

“嗯，天是太热了，昨晚上失眠了，总想到以前的事，每次睡只能睡一两个小时，你睡得好么？”

“还行，你睡前喝杯牛奶就睡好了。”

“你还会想起我么？”

“别想太多，大家还是同学。”

“昨晚上梦见我划船在一条河上走，我发短信问你在哪里，你说在前面的桥上等我，我就划船往前走，可是周围都是雾，我划了好久都没看见桥，我又发短信问你，你说还是在桥上等我。我想不会桥在我后面吧？就使劲往回划，可是水流得太快了，就还是往前走……我就醒了。”

“别想太多，心静就不做梦。”

“你懂我说的梦是什么意思么？”

“懂，但是不想听，没意思的，少说点对我们都好。”

“你不想听我说话了，你有新女朋友了么？”

“别问了！今天聚会，让人好好吃东西吧！你老发短信旁边路明非都看着呢！”

“你别生气，要是找到新的女朋友我会祝……”

最后那条没发完的短信，现在已经不用发了。想祝福，太简单了呀，立刻出门买把花冲进去送给柳淼淼说妹妹可真太好了，赵孟华跟你在一起姐姐我就放心了……可这真是你想说的话么？“祝福”？别扯淡了吧，骗路明非这种感情经历“空白得可以花最美图画”的家伙也没戏啊！

“该用什么表情来面对呢？”路明非想。

碇真嗣说，“微笑就可以了。”

其实他应该得意地笑咯，你以前喜欢的女孩给你发了好人卡扑进什么华丽贵公子的怀抱，现在被甩了你那卑鄙的小人之心不发出点笑声我就不信了……真是因果循环报应不爽啊！哇咔咔咔咔，什么“叫你觉得老子是条废柴但是老子对你的感情真挚靠谱那花花公子除了有才有色还有什么呀”的快乐心情。当然也可以竭力忍住，体贴地说，“没事儿吧？都会过去的，谁没失恋过呐？”心里暗自嚷嚷说，“叫你当初踹老子叫你当初踹老子。”

可是路明非没笑，也没说话，心里堵得有点难受。

“难过你妹啊！又不干你的事！”路明非心里对自己说。可是没用，他太怂了，怂得连报复心都没多少，最多的就是滥发的同情卡。梦境中路鸣泽说什么，“你难道不是要向世界复仇么？”真是扯淡，那么多人曾经把他当做路中央一棵草踩了，他也没说个“不”字。

很安静，静得能听见自己的心跳声，还有哗哗的水声。

“别看了。”陈雯雯轻声说。路明非意识到自己一直盯着手机屏幕发愣，脸上通红。陈雯雯默默拿走手机，关掉屏幕。

“没事的。”陈雯雯说。

“哦哦，你知道的，我可不是大嘴巴。”路明非说，可转念一想，以他又八又二的风格，说不是大嘴巴还真有点勉强。陈雯雯掬了一把水洒在脸上，抹了抹，深深地吸了口气，抬起头来，脸上湿漉漉的，一片苍白。她掀起白色长裙擦了擦脸，理了理头发。

“你怎么跑到女厕所里来了？”陈雯雯忽然木楞楞地问。

“我可以说是因为男厕所的手纸用完了么……”路明非叹了口气。

“什么都别说，要保证。”陈雯雯说，她总是这个说话的风格，以前当文学社社长，安排路明非做什么，也会说，“场地要安排好，要保证”，好似路明非的保证真能顶什么事儿似的。不过路明非倒也争气，在陈雯雯那里，每次保证的事都能做到。

“保证。”他像以前一样举起一只手。

回到包间里，披萨又换了一轮新的，很热闹，好像没有陈雯雯和路明非在的时候，包间会更热闹一点。

路明非心不在焉地啃着一块披萨，陈雯雯坐在他的旁边喝着可乐，路明非看着周围的人，好像都跟刚才不太一样了。

他看到了很多很细很小，自己以前不会关注的事，比如赵孟华会拿两块披萨撕给柳淼淼一块，比如柳淼淼无意中喝了赵孟华那杯可乐，比如以前总说柳淼淼好看的徐岩岩和徐淼淼两兄弟不再悄悄地拿眼角余光瞟柳淼淼裙下纤长的腿了，再比如赵孟华和柳淼淼肩并上了肩，和其他人都隔得很开，仿佛两个人组成的一个堡垒。

长长的桌子上，很多目光在流动，你看不清我的，我也看不清你的。路明非忽然发现他委实是没资格有女朋友的，感情上他根本就是个白痴，他看不懂别人的眼神，他以为对的都是错的。

赵孟华抬眼看了一眼对面的陈雯雯，目光有些锐利。他清了清喉咙，伸手到口袋里摸东西。柳淼淼急忙伸手在桌子下拉他，赵孟华挣脱了。

路明非意识到有什么不对，就像动物意识到有危险却不知道危险在哪里。

赵孟华站了起来，从口袋里摸出来的是一个蓝绒的首饰盒子，“今天大家高兴，正好宣布个事情……”他低头看了一眼柳淼淼，柳淼淼不由地避开了他的目光脸色泛红。

“傻叉你要做什么？别傻了啊你！”路明非忽然意识到赵孟华转的是什么念头。赵孟华打开了首饰盒子，里面是一枚卡地亚的铂金丝戒指，“柳淼淼今后大家不能追了，谁追我跟谁翻脸……我送这个戒指给她，就是跟她订婚了，我跟淼淼准备毕业就结婚！”

所有人都愣住了，虽然很多人早就知道这件事，可是订婚，才大一就订婚？精神冲击太大，轰翻了桌上所有人。

“老大，你家里都让你订婚了？”一个小弟问。

“没跟家里说，大家都是兄弟，先跟兄弟说，反正都见过父母了，”赵孟华说，“怎么？不行啊？告诉你们免得你们有人不知道，谁追了会撞墙。”赵孟华耸耸肩，环视一圈，目光没有在陈雯雯那里停留。

“我靠，当然可以当然可以！怪不得今晚聚餐，早知道我就买东西当礼物了。”小弟急忙说。

“赵孟华你真太狠了，刚追上就订婚，一点希望都不给兄弟们留。”有人哭丧着脸祝贺。

“那应该叫他们来几瓶啤酒。”

“土狗，那么大的事情总得是香槟好么？你当赵孟华出不起钱啊？这时候还不宰他？”

“来来来，把戒指戴上，拍照拍照，能发校友录上去么？”

“行了吧？现在跟大家明说了，所有人都知道了。”赵孟华笑着对柳淼淼说。

“讨厌……”柳淼淼低着头用胳膊肘捅他的腰。

“哎哟，你可她还打人嘿……”赵孟华一弯腰。

在所有人都目光之外，一个人无声地坍塌下去，像是被什么火烧尽了，只余下灰烬。

“喂，你……”一个人站了起来，看着赵孟华，“有没人性啊？”死寂，所有人都瞪大眼睛看路明非，像是看见了哥斯拉。

路明非觉得自己有话说，他咽了口口水……她已经知道了只是玩命撑到现在已经快要撑不住了她不会再跟你发短信了不再唧歪了……你还搂着新女友的肩膀得瑟个什么劲呢？我们都清楚大哥你酷帅无比啊！你当然不会缺女朋友咯！你生活一定巨幸福啊！有女朋友陪吃宵夜不像我这种衰人……哦哦，跟我没什么关系……总而言之言而总之，千言万语汇成一句话：

“你丫已经幸福了……就给人条活路吧！”

路明非在心自己心里作了豪迈而有力的发言，一个字也没吐出口。他看了一眼那个快要零落掉的陈雯雯，叹了口气，他知道陈雯雯是个什么性格，说出来最难过的还是她。

于是他只能鼓着腮帮子，翻着一对说怂也不说拽也更不拽的三白眼看着赵孟华。

当年高中班主任当着所有人的面对他长叹说“路明非你就这么废么你是个秤砣么你一个人就把我们全班平均分往下拉了半分你真奇葩啊”的时候，路明非也是翻着这对三白眼看着他，也不知是痴呆还是抗拒，搞得班主任恨不得把粉笔擦在他脸上。

路明非自信这对三白眼还是很有杀伤力的……除了这东西他也没啥有杀伤力了……

“哦，脑袋发热了……唉，后悔大概也晚了吧？”路明非心想。他是很怂的，出头鸟的事情一辈子就没干过几次，而且他对付不来这种局面。

赵孟华的脸扭曲起来，“干你屁事！”他吐出这四个字，像是古代绿林好汉吐出什么见血封侯的口里箭。

“你说得对。”路明非说。赵孟华已经准备好路明非反唇相讥的时候就抛出几个狠而精悍的字来，这时候反倒愣住了，路明非认了，他反而没法接茬。

可是路明非没法坐下，还吊着那对三白眼。

“你想怎么样？”赵孟华逼上一步。

“没想怎么样……”路明非说，他是说真话，他根本没来得及想，要是他真的有一分钟想想，没准就缩头了。

赵孟华崩溃了，还要往前逼，被后面几个兄弟拉住了。

“都是同学……算了算了。”有人劝赵孟华。

赵孟华深深地吸了口气，压下了胸口翻滚的怒气，“买单！吃什么吃？吃不下去了！晚上我换个地方请你们吃意大利菜！”

路明非也松了口气，这样也就算了，大家还留点余地。

他迄今没选过格斗课，据说就算没有力量天赋的女生上过卡塞尔学院的格斗课也能对战四个壮汉，真的动起手，路明非还不是赵孟华的对手。他看了一眼陈雯雯，这个女孩目光空洞坐在一旁，好像这一切跟她完全没关系。

“真是皇帝不急太监急啊……”路明非想。

服务员迅速地拿账单来了，赵孟华看了一眼数字，也不问其他人的意见，从钱包里掏钱交给服务员，想了想抽回一张来，指着路明非，“这个人的单他自己买，不干我的事！”

“自己买就自己买。”这个难不住路明非，相反，对他太容易了。他的钱包里是卡塞尔学院的学生证，同时是张堂堂正正的信用卡，花旗银行颁发，信用额度最高的时候足有十万美金！即便此刻他一穷二白，用信用卡借点钱出来还是轻而易举。路明非想也不想摸出卡塞尔学院的黑卡，磨砂表面上是繁茂的世界树校徽。路明非以一个皇帝给小费的姿势，两指捻着黑卡递给服务员。

“我们不收借书证……”服务员显然是个乡下小姑娘，不明白这阵仗，怯生生地说。

“什么借书证？”路明非满头黑线，“信用卡！是信用卡！你懂么？去拿划卡机来我教你怎么弄！”

其他人没有说话，他们都看见了黑卡背后有花旗银行和“美国运通卡”的双重标志，仕兰中学出来的还都是见过世面的。运通卡的黑卡是什么级别，这包间里是颇有几个人知道的，最顶级的黑卡是没有透支上限的，成为“百夫长”。路明非拿出这张卡的瞬间，有人就抽了口冷气。

服务员很快把划卡带回来了，路明非划卡之后输入密码，在手里转着笔等待打出单子来签字就得，这套他熟悉，在卡塞尔学院吃夜宵都是划卡付费的。

“你那卡是假的吧？”服务员小姑娘用家乡话说。

“怎么可能？”路明非大惊，划卡机上显示着“无效”的字样。他满头冷汗，把那张象征他无与伦比的s级地位、从不离身的黑卡在划卡机上划来划去，可只是不断地出现错误提示。包间里还是一片死寂，不知是谁低低地笑了一声，冷冷的笑声此起彼伏……

路明非当场石化。

门开了，没有一丝声音，只有空气流动，像是揭开了闷热的陶罐的泥封让微凉的风透进去。

进来的男生从背后拍了拍路明非的肩膀，路明非一扭头，吃了一惊，“你？”

“李嘉图，聚餐什么时候结束？接下来我们还有安排。”男生看了一眼腕表。

表面反射阳光，光芒如一道利剑切开包间尴尬的气氛，最后反光的光斑落在男生脸上。

柳淼淼忽然站起来，眼神有点奇怪，所有人都楞住了，不约而同地看向那个男生。看外形只是很普通的男生，蓝色洗白的牛仔裤和白色t-shirt，戴着墨镜，没人能看到他的眼睛，墨镜下面的半张脸上默无表情。

要说特别，只是在这样炎热的天气里大家进门来都有点燥热不安的感觉，可他没有，他安安静静的，像是刚刚从冰箱里拿出来的……一条冰。

“楚子航，都是校友，别拘束。”楚子航摘下墨镜晃了一下又重新戴上，摘墨镜的瞬间他刻意低垂眼帘。

楚·子·航！三个字轰得所有人心里一片通明。

对于仕兰中学上三届下三届的人来说，“楚子航”始终是个遥远的剪影。你听过他的名字，见过他，却不记得他的模样。因为你很少有机会走近他，毕业典礼上他是代表全校学生讲话的学生代表，穿着海蓝色的校服，垂头看着讲稿，垂下的额发遮住了脸庞；篮球场上他是虐杀对手的中锋，担任突破单手扣篮，等待落地，楚子航已经掉头撤回中线附近了；春节晚会楚子航表演大提琴独奏，空荡荡的舞台，他提着琴箱登场，孤零零地坐在舞台中央拉完一曲《辛德勒的名单》，直到他把提琴收好，沉浸在悲怆琴音里发呆的老师学生们才意识到这家伙的节目结束了，全场起立鼓掌，有人高唿再来一个，楚子航鞠个躬下台，留给人一个修长的背影。

而对于柳淼淼来说，楚子航就是个背影。

好几次她能走近楚子航，是因为楚子航正在发呆。大雨天，屋檐外雨落如幕，雨丝间像是弥漫着氤氲的烟雾，隔着几米就看不清人的脸了。

放学后楚子航站在通往停车场的台阶前看下雨，走廊里漆黑一片，外面淡淡的天光照进来，柳淼淼一抬头看见一个黑色的人影站在雨幕前，褐色牛仔布的罩衫领口扎着一条围巾，双手抄在裤子口袋里。

柳淼淼的心狂跳，那个微微弓着腰、低着头的背影就像是一根在风里弯曲的竹子，筋节强硬。

柳淼淼在同班女生的簇拥之下往前走，从她看见楚子航的一刻起到她和楚子航擦肩而过只需要大概十秒钟，但她的心脏在这十秒钟里狂跳了不知多少次。钢琴小美女努力把脸上的血色压下去，和女生们说说笑笑，往前走。距离楚子航的背影越来越近，接近她的每一步都很漫长很漫长，漫长到时间近乎凝滞。

最终女生们走到楚子航背后，楚子航礼貌地让了让，跟她们点点头示意，柳淼淼注意到他的额发被雨水淋湿了，湿漉漉的，挡住了眼睛。

隔着一幕，楚子航是个空蒙的影子，大概是等着他家的奔驰s500来接他。柳淼淼并不知道楚子航一直看雨看到天快黑，然后从背包里拿出一把伞撑开，自己一个人默默地回家了。他没有打电话叫家里的车来接。

柳淼淼只是知道楚子航好像总是会在下雨天发呆，他猜测那是因为楚子航很喜欢下雨，下雨显得很有诗意。

楚子航从来不对别人说，其实他很讨厌下雨，下雨让他想起一些事。总之对于柳淼淼和很多仕兰中学的女生来说，楚子航教会了她们一件事就是暗恋，但是楚子航自己好像没有“暗恋”这种能力。

楚子航这种人命里带着无数桃花，但他自己很少察觉。他就是复活节岛上那些眺望海面的石头雕像，桃花飘在他身上，纯是白瞎了。

楚子航从钱包里摸出一张金色的citibank信用卡，递给一旁的侍者说，“他的帐我结了。”

“谢谢谢谢。”路明非挠着头嘟哝。

“小意思，以前那么多帐不都是你帮我结的么？”楚子航耸耸肩。路明非一傻，他哪里有钱帮楚子航结账，他那点信用额度都用在芬格尔身上了。但是楚子航那副“这根本就是事实我们不必多讨论”的神色，让他只能闭嘴。

“走了，”楚子航一边签单一边说，“我们还有大概12个小时，晚班的飞机，你我都要回学院报到的。”

他拉了一把路明非，看了一眼愣在一边的陈雯雯。路明非耸拉着脑袋，跟在偶像派的师兄后面出了包间。他没得拖延，在诺玛的任务布置中，特派员的权利远高于他，楚子航就是来支援他的特派员，楚子航发话，他无从拒绝。

真衰，永远一副没本事的孬种模样，好容易要发个神经为人出头，浑不知人怂信用卡也怂，要它长脸的时候它就萎靡了。虽说楚子航解了他的围，可这什么意思嘛，就像小媳妇正跟其他婆娘吵架，却被冲进来的自家男人领走了……

路明非忽然回头，冲进包间里。

所有人都吓了一跳，柳淼淼惊得退了一步靠在赵孟华身上。

路明非……拾起马桶座圈，冲陈雯雯点个头，又飞快的冲了出去。

第三幕 狩猎前奏

1楚子航的援手

暗蓝色的panamera停在披萨馆门前，引擎都没有熄火，楚子航没准备多留，他赶时间。两个保安紧张的站在车前车后，生怕什么过路的车把着价值高昂的玩意蹭了披萨馆承担责任。

“客人我给你说你不能停在这里的！你给人撞了你找我们我们不赔的！你怎么这么不听人讲话！”保安看见楚子航出门，上来叠声抱怨。

“抱歉，是我错了。”楚子航很直白，把一张钞票塞在保安手里。

抱怨声瞬间消失，保安敬了个走形礼，panamera加速驶入车到，混入了滚滚车流。

路明非从右侧的后视镜里看着披萨馆门口，看见陈雯雯一袭白色的裙子飘动在人群的缝隙里。他前面挡着很多人，看着远去的车位窃窃私语。路明非看不见她的脸，只看见她伸手轻轻捋了捋鬓角，发丝纤长、

“妈的，去年被一个美女领走了，今年被楚子航领走了。”徐岩岩嘟哝，“原来只有男生要干翻他，现在女生也要干翻他了……”

“男女两道通通吃……他路明非一个衰人何德何能啊！”有人哼哼地说。

赵孟华没说话，脸色晦暗。

“我知道，我把事情搞砸了呗……”路明非低着头。

“我是支援你的特派员。”楚子航面无表情，驾车在车流中穿梭，panamera巨大的车身仿佛一条灵活的钢铁鲇鱼。

我知道，我把事情搞砸了呗……"路明非低着头。

“不算你搞砸的。”楚子航说，“现在是两点，你接下来还有什么安排吗？”

“三点半我得回家……”路明非举起手里的马桶座圈，“给婶婶家的马桶换个座圈……不过我也可以不急着换，反正把事情做砸的是我，我总得承担责任的。”他耷拉着脑袋，“顶多婶婶骂我……反正怎么她都会骂我。”

楚子航没有回答，车里回荡着一首爱尔兰风情的对唱民歌。

“你车开得真好，在国内考的驾照？”路明飞想打破这沉默难受的气氛，有点羡慕地看着楚子航操纵档位的手飞速变动，那种把事情操控于手中的感觉带着种美感，像是会有成群的蝴蝶从那只手的指缝中飞出来。

“我爸爸教我的，他是个司机……”楚子航淡淡地说。忽然顿了顿，“生日快乐。”

“哦。”路明非一愣，“我收到你短信了。”

“今天是你生日，不出去吃饭吗？换马桶座圈？”楚子航问。

“我又不是婶婶生的，婶婶不记得也不奇怪。”路明非靠在椅子上，眼睛放空，通过天窗看着天空。

又是沉默，楚子航和恺撒这对学院社团里的死敌友个共同点，就是不太喜欢说话。但又不太一样，学生会开会，恺撒默默地听着，脸上的线条异常冷峻，谁都知道恺撒心里已经有了明确的想法，只是等他们说完再一次抛出结论而已，恺撒就着这么个刚愎自用又极其犀利的君主式领袖。而楚子航的沉默……给人的感觉是他有点懒 得说话，太多事情不值得他关心，他沉默是因为他走神。

路明非知道这时候不需要自己唧唧歪歪，于是干脆也靠在了椅背上，看着窗外的车流发呆。

“我刚才在包间外停了五分钟。”楚子航忽然说。（文－人－书－屋－Ｗ－Ｒ－Ｓ－Ｈ－Ｕ）

“哦。谢谢你给我长脸，鬼知道信用卡怎么不能用了，里面还有点钱才对。”路明非不意外，楚子航帮他买单，说明楚子航大概知道是怎么回事了。

“因为你放假回国前没有通知花旗银行，为了安全，他们发现你的信用卡在异地被刷卡，就会暂时冻结账户，但可以电话解冻。”楚子航说，“那女孩是陈雯雯？”

“你知道陈雯雯？”路明非有点吃惊，对于楚子航这样高高在上的男生来说，陈雯雯实在不是个犯得找他去记得名字。

“我还知道那时你喜欢陈雯雯。”

路明非的脸“唰”地红了，当时被芬格尔踢爆他仰慕诺诺时也没那么大反应。但是陈雯雯……是有一点不一样的，陈雯雯是他的一个秘密，喜欢诺诺无所谓啦，只要恺撒不知道，他不怕别人知道，是男人就会喜欢诺诺吧？她那么漂亮那么亮眼还那么仗义，古灵精怪的。反正喜欢诺诺也没法和诺诺在一起，就当看着美女流口水了。可是陈雯雯不一样，在他还是个懵懂孩子的时候，他不厌其烦的陪陈雯雯坐在长椅上看一下午的书，小狗腿一样马前马后帮陈雯雯跑文学社的事，觉得要是取了陈雯雯一生都会很幸福。

不知怎么的总想藏起那段故事来，也不知道是怕别人知道了觉得自己太傻，还是那样喜欢一个人的感觉太柔软，怕给人看见了就给碰破了……

“可能全校都知道了。”楚子航又说。

路明非差点被一口气憋死，楚子航这说话方式真要人命。

“师兄你不要说的那么惊悚，我喜欢陈雯雯全校都知道？仕兰中学校规不准早恋！”路明非苦瓜着脸，“要真全校都知道了我还不给教务主任领出去做检讨了？”

“我看着你跟着陈雯雯跑来跑去的样子就知道了，”楚子航说，“教务主任不拎你，是因为一看就没希望，他不可能管你想入非非。”

“那也不至于全校都知道了吧？”

“因为还有别人喜欢陈雯雯，就会把你喜欢陈雯雯当笑话说，所以全校都知道了。”

路明非一愣，“赵孟华？”

楚子航没有回答。

路明非愣了好久，疲惫的靠在座椅上，他忽然想起诺诺曾经说过文学社告别聚会的时候大家都在耍他，他心里一直都不太相信。其实大家都在耍他也不要紧，只要陈雯雯不是“大家”里的一个。可是全校都知道的话……大概陈雯雯也知道了吧？

他是那个“i”，小写的，一个很小的“我”……可没有“love”，也没有“you”。

“我不介意你踩在真皮座椅上，但我想告诉你以这样的车速这样不安全。”楚子航淡淡地说。

路明非一愣，才意识到不知什么时候他居然蹲在了那贵的惊人的黑色真皮座椅上，两手抱着膝盖，下巴磕在膝盖上……一个蹲在田埂上的陕北老农和歇脚的流浪狗之间的姿势。

他急忙恢复了比较体面的坐姿，用手擦了擦椅上的鞋印子，尴尬的笑。

“知道了你还会帮陈雯雯吗？”楚子航淡淡的问。

“会吧。”路明非一愣。

“为什么？因为她现在变得弱势了，你可怜她了吗？”

“我没资格可怜她，”路明非想了想说，“可她对我也没什么不好，我喜欢她，跟她又没有关系，她不觉得我烦就蛮好了。”

“赵孟华会不高兴很好理解，因为他觉得陈雯雯还喜欢他，虽然他不喜欢陈雯雯了，可他还是离陈雯雯最近的人，他不想别人为陈雯雯出头。”楚子航说，“你为什么出头？”

“我就是看不得人很委屈。”路明非把头扭向窗外。

这是句真话，他看不的人很委屈，这样他会难过，大概是什么“衰人间的兔死狐悲”吧。

“反正师兄你是不会委屈的，从小到大你都是拔尖的，你不懂的。”路明非故意把声音弄得懒洋洋漫不经心的，他不想这么跟楚子航，他跟楚子航也不熟，瞎交什么心呐。

“是，我没受过什么委屈。”楚子航轻声说。

“他们今天晚上还接着聚餐，你不跟着去？”过了一会儿，楚子航问。

“不去了晚上是赵孟华请他兄弟们吃饭，我又不是他兄弟。”路明非说，“我是他情敌诶，跟着去凑什么热闹。”

“你还够不上称他情敌。”楚子航说。

“好吧，被你说中了……”路明非抠着耳朵。

“陈雯雯还会追着去见赵孟华么？”楚子航又问。

路明非傻愣着，不知怎么回答，他觉得今天楚子航有点奇怪，出其的话多，八卦，而且有重要多管闲事的感觉……

“不如你去请陈雯雯吃饭好了，要最好的意大利餐馆，我知道有家米其林三星餐馆分店，新开的，一定比赵孟华请客的那家好。”楚子航说。

panamera忽然减速，在十字路口甩尾掉头，轮胎摩擦着地面发出刺耳的噪音。

“师兄你在干什么？”路明非急忙去抓安全带，panamera正在加速，沿着来路返回，远超来时的速度。

“当面约不好吗？要快点，趁他们刚散还没走远。”楚子航面无表情。

2悬赏

陈雯雯跟在一群人的背后走，艳阳高照，下午的街头稀稀落落，热空气从柏油马路面上升起，透过去看前面那个男孩的背影歪歪扭扭的。

一切都是歪歪扭扭的。

“嫂子你吃鹅肝么？”有人大声说。

“不吃，怪咸的，我吃沙拉就好了，你们吃你们的。”柳淼淼答得有些心不在焉。

“老大，热死了，我们在外面逛什么啊，不如去酷圣石吃冰激淋。”又有人说。

“留点肚子晚上吃，这个时间晚饭也快了。”隐隐约约赵孟华的声音。

对话声很遥远，又像近在耳边。

“诶诶。”徐岩岩拿胳膊肘捅捅赵孟华的腰，他在眼角的余光里看见陈雯雯站住了，眼泪哗哗的，心里有点点不忍。

“烦不烦啊你！”赵孟华终于忍不住了，用力挥开了徐岩岩的胳膊。

他很想这一记挥在陈雯雯身上，太烦了！晚上他们还要聚的，又没有请她，跟着有什么用？

他忽然听见了咆哮的引擎声，抬头的瞬间，锐利的热风像是能把他的头发都切断，一道暗蓝色的影子切开了刺眼的阳光从他身边一闪而过，伴随着令人牙酸的刹车声，panamera高速急停，停在陈雯雯身边。

车窗降下，露出楚子航漠无表情的脸，陈雯雯惊得退了一步。

“这个人说他想请你吃饭。”楚子航一手把住路明非的胳膊，把他拉得靠近车窗一些。

“nani？what？什么情况？”路明非在心里大喊。

他有点晕，搞不清状况，楚子航一路狂飙回来，不知道超速多少，高速过弯几乎把他从座位上甩出来，那颗惊魂未定的脑瓜子还来不及正常运转。可他挣扎不得，楚子航足以单手控球的手紧紧地握住他的胳膊。他可不想跟楚子航较劲，楚子航用这双手挥舞“村雨”的时候，刀影他都看不清。

他勉强挤出点应景的笑容。

楚子航扭头对着路明非点点头，那张清秀又纯爷们的脸上好似写着“就这样，你要我带的话我已经带到了”。

“你妹啊！”路明非心里想，“不要这么自作主张好么？师兄你太八了吧？你是如何把八婆的气质和霸气合为一体的啊？”

他看清了陈雯雯那张糟糕的脸，陈雯雯从来没那么丑过。其实她默默的没有表情的读书的时候最漂亮……但现在眼泪粘在被烈日晒得通红的脸上。路明非心里一动，忽然有点暴躁。

“他今晚在aspasia餐馆订了座位，”楚子航把一张名片递给陈雯雯，“地址在这上面，时间是晚上七点半。”

陈雯雯呆呆的看着手里那张黑色的卡片，和车里两张表情迥异的脸。

赵孟华身边那群人下巴都快掉地上了，以此刻的地面温度，很快就能闻见烤下巴磕儿的香味。

柳淼淼眼神有点空洞，赵孟华攥着拳。

“拒绝么？”楚子航隔着墨镜看着陈雯雯的眼睛。

这种口气……能拒绝么？实在没办法拒绝吧？这是请客吃饭么？这是上门踢馆吧？要是胆敢蹦个“不”字他是会挥刀杀出来的吧？

连赵孟华都觉得实在没法拒绝。

陈雯雯低下头，理了理鬓边湿透的的、柔软的细发，抽了抽鼻子，“好啊。”

“谢谢。”楚子航说，转头看着路明非。

“看你妹啊！我知道你的意思！”路明非心里大喊，但脸上还是保持着僵硬的笑容，冲着陈雯雯点头招手，转头看着不远处的赵孟华，忽然提高了嗓门，“那晚上aspasia见！”

路明非竭力要把这个餐馆名字说的拽一点，可惜他分辨不出这该死的卷舌音是意大利文、法文还是西班牙文，只隐隐约约觉得在哪里听过，跟这些精英同校真是要人命呐！

“嗯。”陈雯雯点头。

反光的车窗升起，隔绝了车里车外的人，panamera卷着犀利的风走了，来去一样匆匆。

“师兄你请女孩吃饭都是这样么？递一张名片过去，说，我订了餐馆什么什么时候我们吃饭，然后问，拒绝么？不知道的以为你是中央情报局！”路明非问。

“我不擅长邀请。”楚子航淡淡的。

“那你以前都是这样请女孩吃饭的么？”路明非快无语了。

“是，都奏效。”楚子航半侧过头，半张白皙坚毅的脸被阳光照的半透明。

“好吧你赢了……”路明非只好说，“为什么要帮我？”

“人总是帮和自己相似的人。”楚子航说。

“我和你有什么类似？”路明非一唏，“你拉风拉到爆……说真的如果那时候陈雯雯喜欢我，没准我就不去美国了，你不一样，你喜欢谁谁还不往上扑？”

楚子航没回答他，接通了蓝牙电话，“aspasia餐馆么？我想预订今晚的两人座……”

“先生很抱歉，今晚我们有婚宴。”女声从车内功效里出来，很温婉。

“订满了？”楚子航一愣，“可以加座么？”

“很抱歉不行，黑太子集团今晚包场，恕不接待散客。食材和酒都是提前准备好的，厨师也没有富余的了，已经准备一天了。”女声温婉却坚决，“实在抱歉。”

“谢谢。”楚子航挂断了电话。

“订不到就算了吧……反正我也不是上得了这种台面的料，真去我就怂了……我给陈雯雯电话说一下。”路明非说。他清楚黑太子集团在家乡这边的地位，纳税大户，政府扶持的企业，老板是能进政协的头面人物，诺诺那辆法拉利就是从他家借的。人家办婚宴是大事，还真没什么商量的余地。

“已经跟陈雯雯说了，不好改了。”楚子航沉默了一会，重新接通电话，“兰斯洛特么？你帮我在守夜人讨论区发一个悬赏，对，我要发一个悬赏……”

3恺撒的假日

相隔七个时区，意大利小镇波涛菲诺。

早晨七点整，被群山环绕的热那亚湾海面上洒满阳光，海鸥云集低翔，在起伏的浪花里抓出白腹的鲜鱼。晴天早晨的大海是海鸥们丰盛的餐桌。海鸥群中混着一只黑白相间的燕隼，它不像是那些海鸥，把目标锁定在鲭鱼这类小鱼的身上，它等待着一条偶尔浮上水面的鳕鱼或者鳗鲡，一直滞空翱翔。

它发现了目标，一个模煳的影子越来越清晰，什么东西从海底浮了起来，个头绝对不小。食肉飞禽的热血来了，燕隼收拢羽翼，如同一架俯冲的轰炸机那样以上百公里的急速向着猎物逼近。以这种速度，它从高度一百米的空中到抓获猎物，所需不过五秒钟左右。它需要算准时间，逼近睡眠的瞬间应当恰恰是猎物浮起的瞬间，只要有零点一秒的误差，它就可能和这条大个头的猎物擦肩而过。

逼近了，零点一秒的胜负，燕隼探出利爪。

水面破开，猎物跃出水面半米，紧紧地攥住了燕隼的利爪。燕隼惊恐地振动双翼，却无法挣脱，它这次判断错了，猎物远比它想的更巨大，不是鳗鲡也不是鳕鱼，这东西根本不该出现在热那亚湾的深海，尤其是不带潜水设备的情况下。

年轻人轻松地浮在海面上，赤裸上身，一身肌肉线条明快，一手捏着燕隼两只利爪，另一只手里提着一枚满是铜绿的齿轮，看着挣扎的燕隼，冷冷地笑。

“嘘”他抓着齿轮的手竖起一根手指贴在唇上，居然是在对燕隼说话。

一瞬间，他的眼睛里闪过淡淡的金色，像是发射阳光，又像是从眼底自然透出的。

燕隼微微颤抖，放弃了挣扎，静静地停在年轻人的手背上，像是一只被驯化的鹰，七月的海风吹起了它耳边的羽毛。

“就叫你安东尼吧，他是位古罗马将军，从这一刻开始你是我的猎鹰了，这个名字和我的名字比较般配，”年轻人淡淡地说，“哦，我叫恺撒·加图索。”

他猛地挥手，这只刚被捕获命名为安东尼的燕隼振翅飞上天空，在头顶高空盘旋。恺撒双臂舒展，像是一支破水的箭，噼出一条白色的水线。他在无人的沙滩边登岸，沙滩上听着一辆只有半米多高的小摩托，这小家伙的身高差了一截，外形确实一架地地道道的哈雷巡航摩托，前轮偏向一侧，雄赳赳地站在沙滩上，涨潮的水已经淹到它的车轮。

恺撒抓起摩托上盖着的白色浴巾擦了擦身上的水，跨上摩托拧动把手。小家伙发出和真正哈雷摩托一模一样的轰鸣，沿着盘山公路奔向山顶的splendid酒店。恺撒身边掠过粉色黄色墙壁的朴素房子和深翠的树林，回首山下的海湾中是云集的白色游艇，桅杆上飘着白色的定风旗。恺撒把那张白色浴巾高举过顶，双翼鼓风的燕隼“安东尼”立刻理解了新主人的示意，降低了高度紧贴着摩托车飞翔，一时在白色浴巾之上，一时在白色浴巾之下，一时落后，然后迅速地冲向前方指引道路似的。

恺撒戴上墨镜阻挡越来越炽烈的阳光，只露出唇边的微笑。

这就是恺撒。加图索的暑假生活，和“s”级衰人路明非的生活截然两样，恺撒的生活里没有马桶圈也没有紧张的时间表。从很小的时候，他暑假没事时就会来波涛菲诺渡过最热的盛夏，永远住在splendid酒店固定的套房里，他对这里的熟悉，就像熟悉自家的花园。这是意大利富豪云集的地方，名品云集的地方，却又朴素自然，还是极好的潜水港，水下满是红珊瑚和古代轮船的残骸，鱼群在其上悠然游动。

波涛菲诺符合恺撒的品味。

“又挑剔又臭屁的品味，但确实说吃喝玩乐的品味，我们学院是没人比得上他了。”芬格尔同学这么评价恺撒的品味。

splendid酒店建在半上腰上，原本是座古修道院，坐落在高处的游泳池和餐厅掩映在树木中，从下方望去仿佛悬空的。夏季，酒店把大部分鲜花更换为绿色的玫瑰，绿色仿佛能滤掉空气里的热度，保持着座酒店的静谧优雅。

恺撒踏入大堂，站在第一块黑白方格地砖上，贴身管家已经递过了手机。

“正好，您的同学来了电话，似乎是学生会的干部。”

恺撒把浴巾扔到一旁，按下通话键。他在暑假前留下了几个精锐得力学生会干部留守校园本部，这样任何消息都会及时的传递到他这里，恺撒不习惯自己对局面失去控制。

“什么事？”凯撒的声音很平静，他从小训练自己的声线。冷静、犀利、准确、强硬才是一个领导者的态度。

“路明非今晚上要在中国请人吃正宗意大利餐，但是订不到位子，正在找人帮忙。”

“哪位？”恺撒微微皱眉，听口音很熟，却不是留守的人。

“您忠实的马仔芬格尔呀！”声音相当的谄媚。

“这跟我有什么关系？”恺撒轻轻的皱起淡金色的眉毛。芬格尔确实是学生会的成员，但是如果他不主动跳出来承认，凯撒都不记得自己还有这一号手下了。芬格尔在学生会担任“新闻部长”的职务，但这家伙从恺撒上任就没报道过，一直飘在外面，是一尊地道的游神。

“关键是……楚子航出了一份悬赏。”

“楚子航悬赏什么？”凯撒一愣。

“楚子航悬赏说，谁能今晚上帮路明非解决那家aspasia餐馆的订餐，他就会答允在他能力范围内，不违反道德，帮人做一件事。总之就是得到他的一个许诺，有问题就可以找他。”

“很大的悬赏。”恺撒说。

其实“悬赏”这个游戏在卡塞尔学院不是第一次有人玩，一般就是互相帮忙的等价交换，比如一份课堂笔记的复印版换一份大餐，或这帮人完成实习任务换一次去埃及的考古旅行。恺撒自己也悬赏过，在追诺诺的时候，他悬赏求人假期帮他从各地的家乡给诺诺及明信片，每一张卡片上的内容都是，“我的家乡是个很美的地方，希望你有一天和恺撒·加图索同游这里。”雪片般的明信片堆在诺诺的桌上，凯撒则按约给每个寄名信片的人一份礼物，每人一部刚刚上市的新版psp。

但恺撒的大手笔和楚子航这一次的悬赏比起来相差太远，狮心会会长楚子航的一个“许诺”，这东西的价值可以很低也可以高的离谱。你可以让楚子航学声狗叫，也可以叫他把狮心会会长的位子让出来。而且恺撒相信楚子航是个言出必践的人，他没法不相信自己的敌人，如果楚子航是个信口胡说的家伙，那么根本不配当他恺撒·加图索的对手。

恺撒闭目沉思，本来这件事是跟他没关系，但是出自行的一切事都跟他有关系。他觉得有点头大，不明白楚子航怎么插进这件事里来。

“他想收拢人心！”恺撒忽然挑眉，他海蓝色的眸子里光芒闪灭，“可笑的伎俩！路明非是学生会的成员，是我的部下。他有任何需要，应该帮助他实现的人是我！不必管那份悬赏，”他唇边拉出一缕自信而冲淡的笑，“但是我要路明非今晚在他能达到的、最好的意大利餐厅的最好的位子订餐，被最优秀的厨师和最优秀的侍者服务，一切都必须是完美无缺的！”

“老大英明！”芬格尔话音一转，“不过楚子航指定的餐馆是aspasia，aspasia今晚已经没有空位了。”

“那家米其林三星的意大利餐馆？叫他们腾出一个位子！”恺撒皱眉，“我在aspasia吃过很多次饭，甚至没有一次需要等位。”

“不是一个位子的问题，那边今晚被包场了举行婚宴。”

“附近没有其他aspasia了么？”

“整个中国也只有那么一家分店。”芬格尔循循善诱，“不过这些小事拦不住老大你！”

凯撒思考了片刻，"没问题，有人有办法解决，他们是专业的……不过，芬格尔你以前可从来没有关心过学生会的事务。

“我想通了，抱大腿要抱最粗的，老大你在学院的地位如日中天！”芬格尔很坚定，“我要回归！”

“你欠路明非很多钱吧？”

芬格尔沉默了片刻，有点扭捏，“只是白吃了他不少宵夜……”

“人情我帮你还了。”恺撒点头。

“用我的手机，”恺撒把他的vertu手机递给身边的管家，“打电话给mint俱乐部，刚才我们的对话想必你都听见了，安排好之后，以短信发给我的同学路明非。”他想了想，“哦，记得加上一句，生日快乐，来自恺撒·加图索的祝福。”

“还用mint俱乐部的活动？费用可不小。只是一个中国学生，您对待它就像对待家族最重要的客人了。”管家温和的劝阻。

“中国人非常在意对属下的细节是否记得清楚，他们从前的的总理周恩来先生能够清楚的记得见过一面人的各种信息，譬如生日和家族成员。不要在意小小的付出，细节为王，”恺撒以浴巾擦拭着湿漉漉的金发，竖起一根手指摇了摇，“这对团队的凝聚力非常重要。”

“要快，”管家说，指着恺撒手中的齿轮，“这是早上潜泳的收获吗？”

“是，公元前的齿轮，结构复杂，有类似腕表机芯的设置，我猜测是古人用来计算星空变幻的机械，我从一艘海底沉船里找到的，我锁定那艘沉船快一个月了。这技术太超前，本不该出现在那个时代。”恺撒轻轻地抚摸着齿轮。

“龙族遗迹吗？”管家压低了声音。

恺撒脸色微微一变，沉默了片刻，也不看管家，声音变得异常严厉，“我不知道你从我叔叔或者其他人那里知道了多少，但你只是服务于加图索家族的管家，关于‘龙族’，你就算知道也最好保持沉默，不要做出太聪明的样子。我不想再听到你跟我讨论这些事。”

“是，明白了。”管家收敛了神色，微微躬身。

panamera奔驰在高架路上，楚子航的手机响了。是短信进来，楚子航扫了一眼。“晚餐七点半开始，我们大约还有四个小时，晚上十一点，我会准时去aspasia门口接你，我们坐当晚的夜间航班回美国，收拾好行李随身带着。”楚子航看了一眼腕表，“现在是下午两点半，距离你的晚餐还有五个小时。”

“那个什么……什么aspasia不是没位子了么？”

“就是我刚才说的那家，恺撒帮你订到了，芬格尔把消息发到我手机上了。”

“恺撒帮我订的？”路明非一愣。

这时他的iphone也响了起来，短信进来。

“生日快乐，来自恺撒·加图索的祝福。”

路明非收到了他当天的第三条生日祝福。他有点晕，这生日未免也过得太拉风了一点，其中两条分别来自狮心会会长和学生会主席！

“我在守夜人讨论区里发出了一份悬赏，征求人帮你订那家餐馆的座。”楚子航说。

路明非点头。守夜人讨论区是卡塞尔学院的一个黑市，不但有人悄悄在里面玩博彩，泡新生，还有人在里面悬赏。悬赏什么的都有，求一只纯种的公暹罗猫给自家宠物配种，求交换舍友要求晚上不打唿噜，求某无良教授的身辰八字要钉他小草人……不一而足。

“而恺撒·加图索，是尊贵骄傲的加图索少爷，他是不会允许任何人以比他高的姿态来笼络他的下属们。所以他不会接受我的悬赏，他会沉默的把一切都做好，任我的悬赏在那里挂着失去意义。”楚子航很平静，听起来是在阐述意见跟他完全无关的事。

“你猜到恺撒会冲出来当冤大头？”

“猜到了，而且我也发了一个短信让芬格尔去游说一下，你的室友很有说服力。”

“我还以为你不会耍人的。”路明非赞叹，“师兄你也蔫坏。”

“我跟凯撒开个玩笑而已。”楚子航耸耸肩，“恺撒·加图索是一个独占欲特别强的人，不但对于部下，也对于敌人。首先他不能允许我帮你，你是他的属下，我帮你，对他而言是丢脸的事。其次他也不能允许别人拿到悬赏，介入我和他的竞争。他要独占你这个部下和我这个敌人，就一定会迅速做好这件事，让我的悬赏落空。他要我知道我做不到的事情他能做到。”

“师兄你真腹黑！”

“说话少的人往往都腹黑。”楚子航淡淡地说。

“现在我们去哪里？”路明非望着车窗外

“火车南站，我需要看现场。”楚子航说。

“这个时候往火车南站赶？那马桶座圈是装不成咯……”路明非有点忐忑他开始想象婶婶一回家热汗淋漓的冲往洗手间，发现没有马桶座圈于是只能蹲在马桶沿上方便……婶婶的怒火会化作音爆震死他吧？

楚子航抓过他手里的马桶座圈扔出车外，“我有准备，会解决好你的马桶座圈。”

“你给我家物业修下水的大叔打个电话？”路明非觉得倒也靠谱。

楚子航一愣，“我不知道你家物业的电话，我会安排更专业的人。”

波涛菲诺，splendid酒店的泳池，恺撒蝶泳，噼波斩浪般抵达岸边。

他游完了一千米，轻盈的登岸，水流沿着他清晰的肌肉轮廓滑落，不远处晒日光浴的黑发女孩为他凌厉的击水动作鼓掌。恺撒向他微笑，结果管家递来的浴巾。

“少爷，那件事mint已经按照你的要求做好了。”管家说。

“很好。”恺撒点点头，擦拭着身体。

他忽然愣了一下，“你说……我会不会被楚子航耍了？”

4重返火车南站

车停在距离火车南站500米的地方。［ＷＷＷ。ＥＳＨＵＵ。ＣＯＭ］

烈日下，这座还未正式投入使用的车站重新变成了一片工地，黄色的隔离带把所有入口都封堵了，崩碎的玻璃天穹只剩下一个光秃秃的铝合金框架。蝉鸣，乌鸦停在框架上，嘶哑的叫着，保安躲在阴影里用帽子扇着风。

楚子航用望远镜观察那座上了午间新闻的建筑，指尖在ipad上迅速滑动做记录。路明非凑过去看，楚子航似乎在画一张设计草图。

“有黄金龙瞳还要望远镜？”路明非有点好奇，“师兄你画什么呢？”

“真正的龙族各项能力都要远强于人类，但我们都是混血种，格子遗传的能力都不一样，我没有特殊视力，其实我还有点近视。”楚子航淡淡的说，“我在思考这座玻璃顶为什么会坍塌。”

“我看你和恺撒对刀的时候，刀都快得看不见，还以为你们视力都超一流。”路明非说，“估计是豆腐渣工程吧。”

“我没法看清恺撒挥刀的轨迹，格斗是靠直觉，综合了光、声音、和预判，”楚子航说，“从力学上看，它的玻璃穹顶很稳定，能抗八级强震，设计师是瑞士人，参加过两个奥运主馆的设计，在大型建筑物方面很有经验。强化玻璃按照最高标准采购，铝合金框架经过热处理，内部张力已经被去除干净，按照道理说它是绝无可能彻底崩塌的，但是它就在你的头顶崩溃了，塌得不剩一片完整玻璃。”

“就是传说中的刀魂么？”路明非赞叹，“反正它是碎掉了，管它为什么碎呢。”

楚子航想说什么，微微沉默了一刻，“你有没有发现我们同时在说两个话题？我还以为只有我会这样说话。”

“不是吧，你聊qq么？你多开么？你群聊么？都是几个话题一起上啊。”路明非说。

楚子航摇头，“我不聊qq。”

“原来你用msn。”路明非撇嘴，“msn超不好用，隐身了就没法说话。”

“我也不聊msn。”楚子航说，“我只是偶尔刷刷守夜人讨论区。”

路明非扭头看着楚子航，“你那么闷骚，好似一枚流川枫。”

“什么流川枫？”楚子航一愣。

“《灌篮高手》里那个黑头发的……喂，流川枫你还要我解释？你不看漫画么？”

“不，我看的书都是从图书馆借的，图书馆里没有漫画。”

“那你喜欢看什么书？”

楚子航犹豫了一下，“《罗亭》、《百年孤独》、《老人与海》……”

“你就没看过点……热血的书么？”路明非想了想，比了个推出一枚气功波的姿势，“那种，‘我十万马力的一击便要轰杀你这废柴的斗气罩啊’的。”

“也有，”楚子航说，“《三个火枪手》算么？”

“你有童年么？”

楚子航沉默了片刻，依旧从望远镜里眺望出去，“你说的那种……大概没有吧。”

“听起来好惨，”路明非撇撇嘴，趴在滚热的车窗上也看出去，“我们学校，我说仕兰，女生都觉得你超完美。”

“她们也不在乎我有没有童年。”楚子航淡淡的说，“他们也不了解我。时间发生是几点几分？”

“你没给人机会，她们都超萌你的，你知道‘导航社’么？那个叫导航社的根本不是搞导航的，就是你的粉丝团。”路明非说，“10：27，我当时特意看了一下时间。”

“知道，我也知道那是粉丝团。”楚子航的手指在ipad上高速操作，在路明非完全看不懂的界面上调整各种参数，最后他把“10：27”这个参数输入，忽然间镜头拉远，屏幕上出现了地球，荧光蓝的细线环绕着他，密集的仿佛飞机的航道图。

“航道图？”路明非问。

“卫星轨道图。”楚子航的手指在屏幕上细细滑过，最后点击了某一处轨道线图，瞬间，一颗卫星的编号显示在轨道边。

楚子航点了点头，拿出手机拨号，“诺玛，我需要查阅一颗近地轨道卫星的情报，于今天早晨10：27经过地面北纬31度14分东经121度29分，我这里查不到它的编号，应该是一颗军用卫星。”

“卫星编号us0678m，代号‘通古斯塔’，是一颗伪装成气象卫星的间谍卫星，隶属于美国海军。”诺玛说。

“看看他有没有携带热成像拍摄系统。”

“作为间谍卫星，这是标配，好像豪华汽车带空调系统一样。”

“很好，我需要调用它今天早晨10：27前后五分钟内的数据。”

“连接这颗卫星的数据需要绕道美国国防部五角大楼，你作为‘a’级有权限要求我这么做，请确认。”

“确认。”

路明非眼珠子差点都落在地上“啊嘞……你们这是在干什么特务勾当？”

“五角大楼的情报系统，诺玛每天都会侵入，这不算什么特务勾当，”楚子航扭头看着路明非，神色认真，“这、只是日常。”

“喂！不敲门去人家里晃悠叫非法入室对吧？每天都去就不叫非法入室了？而改叫日常了？”

“五角大楼习惯了……”

“习惯了……”

“嗯，五角大楼的网络被侵入并不罕见，只要有网络的地方，都会有程序员有意无意楼下的一些叫做‘后门’的程序漏洞，找到那些漏洞就找到了入口。而五角大楼是全球黑客热衷于攻坚的地方，就像魔兽世界里那个卡……”楚子航想不起来了。

“卡拉赞，我知道你没有童年。”路明非帮他说了。

“对。只是多数侵入在进入核心数据库之前就被切断了。但五角大楼并不知道，这些黑客里有15%都是诺玛伪装的”，她能进入全世界各地的网，然后绕道回美国入侵五角大楼的数据库，五角大楼的人以为都是黑客的小把戏。诺玛也不会乱动人家的数据库，他很少入侵高级别的机密数据，只是打包拷贝了所需的数据就走，还顺手帮人家把后门堵好……

“真义贼，那么义贼兄，你要卫星数据干什么？”

这一次楚子航没有回答，手指在ipad上缓缓地滑动，一帧一帧的图片随着他的手指流过，那些图片路明非完全看不懂，是大片的颜色混合在一起，赤红的、靛青的、明黄的、暗蓝的。就像是一管管颜料拧入水里渐渐弥散开来的效果。

楚子航的手指停下，“找到他了。”

“什么什么？”路明非把脑袋凑过去。

“你现在还看不清楚，等我染色之后你就明白了。”楚子航简单的设置之后，一道锋利的滤色线从上而下慢慢的扫过，图片完成滤色之后，一片灼烧般的红色和阴郁的墨青色里，三个清晰的黄色光点出现。

“这两个应该是你和b007，另外一个就是拿走资料的人。”楚子航说，“这些是那颗代号‘通古斯塔’的卫星拍摄的热成像照片，军用间谍的成像像素非常之高，在近地轨道时甚至足够分辨地面上的车牌号。在来的路上，我已经查看了火车南站的闭路电视系统，但是在玻璃天棚坍塌的瞬间，他就断线了，所以没有留下任何有价值的资料。”他顿了顿，“他是被故意切断的，这一切都有预谋，他们不希望任何人或者机器目击当时的现场，但是，一般人很少会想到，天空里始终有无数只眼睛。”

“我噻！真高科技啊！”路明非赞叹。

“科学对于人类的意义，就像是炼金术对于龙类，没有科学，只靠残缺的血统，我们面对龙类的胜算很低。”楚子航说，“所以在课业上不要放松，虽然你有我们中最优秀的血统。”

路明非略微感到一点羞愧，对他自己“最优秀的血统”，但他忽然想到了点什么，“现在我们辛辛苦苦地，感觉也就跟龙族打个平手，那工业革命以前，我们都不知道科学是啥玩意的时候……”他双手一摊，“咋整？”

楚子航一愣。这是他脑海里的一个盲区，他受最正规的卡塞尔学院教育，始终坚信卡塞尔学院“以人类科学对抗龙族神秘学”的理念，却从未想过在科学爆炸以前，譬如宗教盛行的中世纪，人类如何对抗龙类，没有科学的辅助，以人类残缺的血统，在面对初代中二代种那样血统纯正的龙类时——这些龙在龙族的社会里也近乎皇帝的地位——根本没有丝毫优势。

那么在不断复活的龙类面前，人类是如何延续那么多年的？

“诶，”路明非捅他，“师兄你想什么呢？我们现在知道有人拿走了资料，可那人是谁？”

楚子航回过神来，“我还是不知道，但我首先要确认确实是一个‘人’拿走了资料，而且从接下来的几帧图片里，他迅速离开，根据我从网上下载的火车南站路线图来看，他去向了co2出口。”

“稍等稍等，可我当时没有看见任何人接近我们啊！”路明非忽然想起来了，“那时玻璃天棚塌了，大家都很慌，但是也不至于有人靠近我们都没注意”，b007还是很棒的，他钻进椅子下面的时候抓着那个纸袋。

“这是其中最有意思的部分，你确实没法看见那个人。”楚子航看着路明非的眼睛。“你的眼睛欺骗了你。”

“嗯？”

“言灵？冥照，序列号69，恺撒遭遇的那个对手，使用的就是这个言灵。这个言灵的级别很高，使用时，领域范围之内的人无法被观察，即使你集中精神，看到的只是很淡的黑烟一样的光影。这个言灵其实是改变了领域内的空气分子结构，使得他的折射率出现巨大改变，接近的光线都被折射而绕行了，所以你看不到他。但是这不代表热成像系统看不到，用为热诚线系统所看到的，是他散发到周围的温度，一旦离开了他的领域，被他加热的空气层会变现为一个圆球，”楚子航放大了图像，“看，这张图上，你和b007都清晰地显现出人体的轮廓，但是那个人的光斑却表现为一个圆形。”

“是上次入侵学院的人？”路明非瞪大了眼睛，在自己全身上下比划，“腿很长……”他犹豫了一下，“的那个？”

他后来在当晚奥丁厅的笔录电视画面里看过酒德麻衣的影像，虽然他自觉与御姐风不是他所好的，但也得承认酒德麻衣实在是个灼眼的女人。

“你是想说胸很大的？”楚子航淡淡地说，“是，她会冥照。”

“师兄你真善解人意一下子就说出来了。”路明非竖起大拇指，“我这种少男就有点羞涩。”

“我现在最担心的，就是她介入了这件事。”楚子航漠无表情。

“师兄你怕打不过她？”

“格斗上我确实不如凯恺撒，但也不代表我面对她没有胜算，但是格斗对于我们这种的对手来说是次要的，她，还有我那个对手，都有种让我不安的感觉。”

“我们人多啊！”路明非说，他觉得那个妖娆华美的日本女孩没啥可怕的，三无少女也一样，反而还有点好玩。

“她们应该和我们一样是混血种，但是对于龙族，她们知道得很多，比我们更多……学院到现在都没有弄明白她们入侵的目的，你不明白对手的目的，就没法制定有效的对策，也不能安心！”楚子航说。

“没有尽全力？”路明非一愣。

“我不知道恺撒那边的状况，但我清楚我的对手，我战斗的录像你看了么？”

“看了啊，我觉得真是实力相当火光四溅……”

“不，言灵·君焰的效果不像很多外人想 的那样，多数人都以为君焰的火光越炽烈，领域越大，说明威力越大，其实恰恰相反，这个言灵在最强的状态下，看起来确实最平凡的，比如……”楚子航沉默了片 刻，吐出低沉的念诵，路明非感觉到空气随着他的念诵而共振起来，楚子航捏拳的五指如花绽放，一颗暗蓝色的火球悬浮在他的五指之间，仿佛一颗真空里的水珠。

“这手活帅啊。！”路明非试着伸手想去戳戳那个火球。

楚子航收手把火球握在掌心，再次放开手掌心已经空空如也，“不能碰，这颗东西引起的爆炸等同于一颗手雷。你入学的时候看到实验中心在维修，是吧？那是我第一次试图把火焰收缩但是失败的结果，如果不是施耐德教授，我就把自己也炸死了。”

路明非吞了口口水，“这样危险的东西下次好好收起来不要再拿出来玩了吧！”

“言灵·君焰序列号89，列入危险言灵，因为它很容易失控，最初使用的时候用它制造出的高温火焰半径会越来越大，从科学上说，它瞬间把空气加热到罕见的高温，再收缩，把空气中的粉 尘吸入，产生的是粉尘爆炸。但是周围一定的空间里粉尘只有那么多，也就是说，燃烧物只有那么多，太大的半径导致的结果就是力量分散，君焰掌握精深之后，可 以不断地加强对领域范围的控制，在越来越小的领域范围内，制造越来越高的温度，爆炸的冲击波也会更强。”楚子航顿了顿，“我本以为我对于君焰的掌握已经进 阶了，直到我遇到那个对手…你们眼里，越到后来我们双方释放君焰的领域越小，威力也越小，但是恰恰相反，我们都在加力。每一次我都试图把威力增加20%，但是更大的威力却是在更小的范围里释放，温度更高，冲击波强度更高，按照炼金术来说，火素瞬间的密度也越大。就像刚才我给你看的那颗暗色的火球，温度和火素密度远胜于爆炸造成的高温火焰…”

“你没有一下子把温度提高到最高试试？”

楚子航沉吟了片刻，微微摇头，“不敢，我从来没有尝试过把君焰用到极致，‘火'一系的言灵都容易失控，所以我只能每次加码一点点。但是那种感觉是…面对海洋。”

“面对海洋？”路明非不明白。

“无 论你把再多的水倒进海里，海平面都不会上升，无论我怎么提高君焰的威力，对方恰恰能够把威力提高到和我相当……抗拒高温对我们都不难，爆炸的冲击波刚好相 互抵消，所以我们才能在那样的对战之下彼此都没有受伤。但是，我是主攻的人，每一次都是我先发动，我就像是面对一片大海把水往里倒，徒劳。最后我要求停 战，是因为我对于继续下去的结果已经无法估计，对方能够接受，我松了一口气。”楚子航低声说，“至于那个酒德麻衣，你还不明白么？黑暗的环境对于恺撒的 ‘言灵·镰鼬'而言是绝对优势，他可以用听力代替视力，但是在酒德麻衣发现恺撒的言灵是镰鼬之后，却没有试图弄出光亮来，而是继续和恺撒在黑暗中搏斗，她大概是想知道恺撒的极限在哪里。”

“你是说？”路明非隐约明白了。

“如果真的放开手，我和恺撒大概都不会赢。”楚子航声音低沉，“从经验上来说，我和恺撒还没毕业，都不算什么，但是对于混血种而言，血统代表能力。我们几乎是这一代中血统最纯正的学生了，如果对付我们两个仍有余力，对方的实力根本就是深不可测。”

“就是说那两个美女的血统浓度比你们还高？你们不都是顶级了么？”路明非瞪大眼睛，“人家这么拽，我们咋办？”

“我们还有你，”楚子航把双手放在路明非肩膀上，“如果'a'级不能对抗，那么势必只能出动‘s'级！”

路明非脸色惨白，想象自己代替楚子航站在那个三无少女 面前，人家一招手，滚滚烈焰仿佛红莲火焰燃烧三界，光明怒涛汹涌而来，他这个‘s'级也一招手……啥也没有，只能说句“hello，你吃了没有？”然后烈火过境，他漆黑一个人形站在废墟里，只剩两只可怜的眼睛眨巴眨巴……虽然想来倒是有些萌，可是那样就挂掉了啊！

“开玩笑的……开玩笑的。”楚子航赶紧说。

“我也知道你开玩笑，只是想起来不由自主地恐慌啊！”路明非苦着脸。

“只要我和恺撒这样的人还活着，总不会把你们推到前线去，”楚子航低声说，“但也可能……终有那么一天……”他不再说话，只是拍了怕路明非的肩膀。

楚 子航低头对着屏幕沉思，屏幕上是那幅他自己随手绘制的玻璃穹顶应力结构图，他有时候会在图上新拉出一根直线或者弧线，随手调出某个小程序进行一些计算然后 又抹去，久久的不说话，眉头微微的锁着。蝉在远处的树上无休无止的叫着，车载空调里吹出惬意的冷风，在这个本该百无聊赖的夏天的下午，路明非看着楚子航的 侧脸，忽然明白为什么那么多女孩根本不了解这个人却恨不得一辈子帮他洗衣做饭。

楚子航这个人很不真实。

他就像个圣人之类的玩意儿，没有欲望也不虚荣，因此他不急切也不张扬，他身上有一种老人般的沉默，他甚至没有童年。

好像在很久很久以前，别的小孩还瞪大眼睛好奇的想了解这个世界的时候，楚子航就老了，对很多东西，他根本都不关心。

“他关心什么？”路明非忽然想。

隐隐约约地，路明非觉得他知道楚子航关心什么，但是说不出来，这个念头在他脑海里好似一尾游在水下的鱼，还没有冒头。但是，一定有什么事情是楚子航关心的。

“喂，师兄，关于君焰……是你的秘密吧，你告诉我不怕我告诉恺撒么？”路明非说。

“你不会的，因为你和我是一种人。”楚子航答得很随意。

“一种人？”

“嗯，能看出来。”楚子航说，“很奇怪。”

“什么？”

“我还是不能理解那场事故。今天上午本市有过一次明显的里氏6.2级地震，时间很短，没有余震。如果说玻璃天棚为什么坍塌，这是唯一可能的原因。但这座建筑本应能扛强度8级的地震，除非对方在穹顶上动了什么手脚。”楚子航说，“预谋已久，在穹顶崩裂的瞬间，趁机拿走了档案。”

“阵仗太大了吧？”路明非说，“他们就不能想点简单好用的办法么？比如说装作发广告的上来抢了提袋就跑？”

“对你可以，对b007却很难。b007是执行部的功勋专员。”楚子航说，“事实上他的每一步都很谨慎，譬如把见面地点约在火车南站。”

“这有什么讲究？”路明非不解。

“你随身那本《手册》上告诫说，见面应当尽量选择开阔无人的地方。b007于 是选择了新建成的火车南站，当时在场的人屈指可数。这是为了避免被拥有言灵能力的人攻击。言灵是种非常复杂的能力，核心远离在于龙族能够对地水风火四大元 素下达命令，等若在你的领域内修改了元素规则，比如恺撒的能力是能对‘风’下达命令，他的‘镰鼬’是通过压缩空气形成的，而一旦它进阶为‘吸血镰’，它就 会形成直接进攻的‘风割’，效果区别很大。没有人敢说掌握所有言灵的用法，校长和‘守夜人’都不敢。一个掌握言灵的人在合适的条件下发动偷袭太容易了，尤 其是当他隐藏在人群里的时候，他的能力会比子弹还难防御。b007选择这里，因为他知道火车南站启用不久，人流不会太密集。所有言灵都有一个共性，就是规则改变只能发生在释放者为中心的领域内，超出领域就会失效。这个领域范围的极限目前还不知道，但是通常领域半径不会超过50米，所以只要注意半径以内的人就可以”

“可是对方使用的是冥照……”路明非说。

“如果只是冥照，b007不会毫无防备，但是他因为玻璃天棚的崩溃而分神了。”楚子航说，“我没想通的是，什么办法能让玻璃天棚在低烈度的地震下崩溃。你们当天的见面地点是按照学院的程序临时决定，对方不可能提前在玻璃天棚上动手脚，那么能瞬间发动震塌天棚来获得机会的……”

“也是言灵之力？”路明非难得聪明了一次。

“可能，但是什么样的言灵之力，能够把这样一座面积极大的建筑震塌，我完全不知道。火车南站的候车大厅面积远远超过了普通言灵领域的范畴。”楚子航缓缓地说，“除非……是89号之后未公布的危险言灵。但如果我们的对手能使用那样的言灵，就太危险了。”

“先别想这个了吧，我们现在知道有人取走了资料，可是到底是谁？我们的时间可不多，他们会把那些资料转移吧？”路明非说。

“我已经有线索了，”楚子航把望远镜递给路明非，“看那边的停车场，看见路面的两道黑色车辙了么？”

路明非看相被烈日晒得气流蒸腾的停车场，看见了路面清晰的两道车辙，似乎是在高速启动的时候留下的。

“那是c02出口出来最近的车位，那个人拿到了资料之后，迅速地从c02出 口离开，上车离开，很快救援车就会来，他要在救援车到达之前离开不被发现。所以他启动很猛，”楚子航手握方向盘，模拟那个人激烈打弯的动作，“他迅速地倒 车，加速，离开，他的发动机功率非常高，而且这是最热的时候，地面温度也很高，轮胎表面发软，所以留下了清晰的车轮印，这是他留下的痕迹。”

“师兄你是柯南么？”路明非惊叹。

“柯南？”楚子航耸耸肩。

“哦，我忘记你是没有童年的了，那么然后呢，我们知道这家伙驾车走了，可他去哪里了？”

“很简单，大排量的发动机，22寸超大轮毂，285毫米宽度的车胎，轮胎纹普利司通，”楚子航发动了引擎，目光平静而犀利，“只有极少数的车满足这样的条件，改装过的悍马或者凯雷德。这两种车都不太常见，所以我已经让诺玛搜索这个城市里所有的改装悍马和凯雷德，很快我们就能锁定目标！”

“然后呢？”

“上门去把我们的东西拿回来。”

“是杀上门去是么？我能说我开学才上二年级，我还没有修格斗课和体能课么？”路明非哭丧着脸，死死抓住车上的拉手，如果不这么做他会在车座上滚来滚去，不是哭着打滚而是楚子航那种有没到底的高速启动会把他甩飞。

“不，你不用去，”楚子航说，“你有其他任务。”

“什么任务？放风么？放风我喜欢！”

“忘记了么？今晚陪陈雯雯吃饭，”楚子航看了一眼自己的腕表，“现在是下午15：35，我送你的话，你会在16：30你叔叔婶婶到家之前准时抵达，那时你的马桶已经修好。你和他们告别，告诉他们学院小学期提前开始，收拾行李出门，凯撒会安排好车去接你，19：30的时候你会到达餐馆，如果陈雯雯守约，她会在那里等你。晚饭后，我会开车去接你。”

“那任务……师兄你自己搞定？”

“如果需要协助，我会告诉你。但这一次，不用。”楚子航淡淡地说。

5千禧劳务输出公司

越过太平洋和北美大陆，美国伊利诺伊州，卡塞尔学院的本部的山顶校园。

中央控制室，打印出来的名录放在办公桌上，厚厚的一本，为首名字用红笔圈出。施耐德教授把名录推向曼施坦因教授和古德里安。

“诺玛从中国的车辆信息管理机构和4s店调出了全部的悍马和凯雷德车主的信息，都在这里，核对了高速公路的管理信息后，把不在城内的车剔除，所剩共计2785辆。”施奈德说，“什么感想？”

古德里安翻了翻那叠纸，“中国人真有钱，买那么多大排量的车！”

“这不是重点！”施耐德对于他的脱线彻底绝望了，“夺走我们资料的人就在这份名单里！”

“可是这么多名字……我们一家一户的去敲门么？嗨，你好，你拿了我们的资料么？”古德里安摇头。

“为首的名字很有意思，我记得这个名字。”曼施坦因说。

“千禧劳务输出公司？”古德里安不解，“看起来很普通。”

“不，一点都不普通，这是我们在中国的专员始终关注的一家公司。表面上它是一家劳务输出机构，事实上他们是个非法的文物倒卖机构，他们行事很低调，我们注意到他们，是因为曾经在某次拍卖会上，我们和这家公司对同一件拍卖品进行过竞标。那是一件来自古美索不达米亚文明的青铜神面具，我们猜测那是一件龙族文化的遗产，所以志在必得，准备了充裕的资金，由一家中介公司代理竞标。但是出乎我们的意料，这家来自中国的小公司对于青铜神面具紧追不舍，双方轮流加码的结果是价格超过事前预计的5倍以上。而对于不知道这件东西是件龙族遗产的人而言，出价已经疯狂了，但是这家小公司仍不肯放弃。最后，价格超出了我们准备的资金额度，在中介公司电话向学院询问能否追加资金的时候，他们赢得了拍卖。”施奈德说，“那一次他们暴露了，进入了我们的监控名单。”

“是的，那一次的财务批准是我做的，所以我记得很清楚。”曼施坦因说。

“那他们知道龙族的秘密？”古德里安脸上变色，“怎么可能？”

“绝不只有我们知晓龙族的秘密，”施耐德低声咳嗽，大口的唿吸，他的旧伤又开始发作了，“从上次的入侵事件看，就该看的很清楚。”

“通知楚子航夺回物品么？”曼施坦因犹豫，“中国毕竟是法治国家，动用武力？虽然是对一家非法机构。”

“询问过校长的意见了，回复是‘必须夺回，不计代价’。”施耐德说

“那份资料有那么重要么？诺玛在全球搜索超自然事件的资料只是日常行为吧？志在必得是因为……”曼施坦因慢慢抬起眼来看着施耐德，“楚子航么？”

“这件事情你只能去问校长。”施耐德说，“作为假期间负责值班的三人教授小组，如果两位没有意见，我将对楚子航下达命令，他会解决好这件事。”

“执行团队是？”曼施坦因问。

“楚子航，我已经说了”

“让一个即将升入三年级的学员去夺回一份和他自己有关的资料？独自行动？我看你对于你的学生太有信心了吧？”曼施坦因皱眉，“施耐德，卡塞尔学院从来不缺乏天才，虽然楚子航很优秀，都别指望着他能解决一切问题。解决问题，只能靠团队！”

“他并不知道那是什么，他只是接受学院的任务要去夺取一份资料。他更不会偷看，我了解自己的学生。”

“这违反了学院的制度，我知道你很看重楚子航，但不要让个人感情影响任务，如果在青铜城的任务中我们提早觉察叶胜和亚纪是情侣……也许我们至少可以保全一个。可现在我们失去他们两个。”曼施坦因叹了口气，继而语气坚决：

“听着，施耐德，如果楚子航不被编入一个组队而单独执行这项任务，那么我就否决这次的行动！”

“没有妥协的余地么？”施耐德叹了口气。

曼施坦因扔了一份文件给他“目前在中国可以就近调用的人员名单，都是有很多年经验的人员，精锐而且低调，他们会便装前往，很平和地处理掉这件事，行动计划要由我们来制定，楚子航只是一个执行人员，他还没有足够的经验成为独当一面的领袖。”

施耐德翻了翻那份名单，摇头，起身走出了中央控制室。

“他这是默许了？”古德里安有点忐忑。

“诺玛，给楚子航下达命令，让其他人员迅速和他汇合。”曼施坦因说。

“其实何苦这样呢？楚子航确实很优秀，也许我们真的不用动用那么多人。”古德里安说。

“是的，楚子航很可能自己就能解决好，我只是不希望看到施耐得把一切的希望都寄托在少数血统优秀的学生身上。优秀的血统是我们重要的资源，但是你得清楚，血统是由龙类带来的，科学才是真正属于人类的，过于依赖血统，期待天才，会让我们陷入困境。这个世界上真的会有某个天才能解决一切事么？”

“爱迪生说，‘天才是1%的灵感加上99%的汗水'。”施耐德推门，回到了中央控制室，“但是后半句是，‘但是那1%的灵感比那99%的汗水更重要'，曼施坦因，你会明白我的意思。那些人无法帮助楚子航，”他的神情阴郁，“更糟糕的是，楚子航有个最大的缺点，无论什么时候，他总是告诉你他不需要帮助。事实是，他完全无法和任何人合作！”

6猎人网的深影

润德大厦，顶层。

荣超从冰箱里取出一枚球冰放进水晶玻璃杯里，打开一瓶日本产的“山崎”麦芽威士忌，倒满一杯，金黄色的酒液浸泡着那枚浑圆的冰球，对着灯光，冰球里冰纹四射，锋利的如同碎钻边缘。

荣超捏紧那只杯子，站在落地窗边眺望这座城市的核心区，他手心的温度会慢慢地融化冰球，杯中会是一杯合他心意的“山崎水割”。

深夜居高临下地眺望，喝着这种“水割”，令他有种成功人士的快感。

荣超在朋友圈里很有面子。他流水一样花钱，却从不要求朋友回报他，只是很偶尔地请朋友帮他一些小忙，都是不大的事儿，有时候是弄点不算保密的资料，有时候是帮忙搞一个不怎么值钱的古董，有时候则是说市郊有个古墓，他有几个喜欢玩盗墓的好友想去探探，请搞建筑的朋友伪装在那里设个工地别让无关的人进去。

至于荣超做什么生意，很少有人关心了，场面上认识的朋友，谁会在乎这个？反正荣超花钱豪爽，认识很多愿意出来玩的漂亮女孩，懂得翡翠、红木、田黄、宋瓷这些稀罕又体面的东西，一看就是很上台面的人，跟他交际不吃亏的。

“其实我是个蓝领。”荣超总这么谦逊的说。

但是没人相信，什么蓝领那么高收入又那么体面？朋友们都哈哈大笑的跟宋超敬酒。

其实宋超真的是个蓝领，他只在这件事上说了实话，因为没人相信，所以这时候讲实话和说谎一样好玩。宋超是个猎人中介，在中国这个圈内事业做得很大，除了几个神龙见首不见尾的老家伙，就数宋超了。

“猎人”是圈内的叫法，因为他们都从某个网站接任务：

http：//www.***.com.cn/

表面上这是富坚义博《全职猎人》的同人站，其实这是“赏金猎人”组织的中文站，凡是有意识登录这个网站的人，猎取的都是高额的奖金。来自世界各地的雇主会把任务上传，征集有能力的赏金猎人。网站有专门的评定机构，判断任务的级别后，所有会员都会知道难度和回报以及一份语焉不详的任务简介，还有对于能力的要求。自信可以接任务的就可以回复站内邮件附上自己的简历，这个过程叫“投贴”，雇主会在“投帖”的猎人中选择。

任务多半是见不得光的，但是多数还没嚣张到打打杀杀的地步，难度比较高的任务往往看起来比较古怪，比如从某个民国的墓葬里偷出墓主嘴里含着的田玉珠，任务级别a，任务报酬25万美金。那是荣超接的第一个高级任务，他不由得有点忐忑，以为是要去盗一个被国家文物机构重点保护，重重铁栏围绕、电筒光闪灭、猛犬吠叫的大墓他决心深更半夜去探一探，于是按照gps的的指示把车扔在距离目标二公里的荒野里，一身黑色登山服，脸上蒙了丝袜，潜行接近目的地。

最终他看见偌大一片瓜田，一个看瓜的老大爷正在瓜棚里打扇那个价值25万美金的坟头就在老大爷的瓜棚背后，坟头插着半截碑，碑文是“先考某某某之墓”，老大爷就把酒瓶挂在残碑一角宋超完全懵了，不清楚这是什么状况只能把蒙脸的丝袜褪下拉硬着头皮上前个老大爷打招唿说，嘿大爷，我是路过来买西瓜的，听说这边有个古墓？

大爷拍拍脚边的西瓜说，一块钱一斤现场给你杀开，不沙不要钱，你要几个？

荣超不好意思地说我的重点是古墓。

老大爷往自己背后一指，哼哼着说，就这么一个无主的坟头，早给人盗干净了，你要买我两个西瓜我就随便让你看，这年头城里人看盗墓看傻了，还以为这有什么稀罕货色。

荣超于是就买了两个瓜，去古墓里刨了刨，搞到了那枚看起来不怎么值钱的和田玉珠，发了一个联邦快递到美国，一周之后他的账户上按约定多出了25万美金。许多年后荣超的生意越来越大了，给兄弟们描述自己作为猎人接的第一个高级任务，总是从“那大爷的瓜真蛮甜的”开始。

猎人是个出体力的活儿，当然是个蓝领，收入很高很高的蓝领。

本来荣超会作为一个普通的猎人终其一生，但是某一次他凑钱跟一个很上台面的朋友去听了某领导关于发展地区经济的讲话，领导的主题很简单，中国到了一个高速发展的年代，每个行业都要有自己的行业带头人，带领大家走出国门去，去赚外国人的钱。中国最大的优势之一是劳动力优势，要好好利用，但是也不要一昧地停留在低端的来料加工，要适当的时候高一点高科技。

话音落地，那些做电子产品的、做玩具的、做外贸服装的都还没有来得及反应，荣超第一个起身大力鼓掌，满脸激动，好像一个教徒刚刚聆听了圣训，搞得领导反而有点不好意思，不知道自己讲了几十次的稿子拿出来重讲，咋就冲击了这个看似黑社会大哥的青年才俊的心。荣超顿悟了，单打独斗是低端，成为行业带头人才是高端。于是他成立了一家公司，“千禧劳务输出公司”，主要业务是上http：//www.***.com.cn/接任务，然后找到合适的“下线猎人”来完成任务，然后领取赏金，然后从“下线”那里分红，行规一般是三七开，荣超能拿到七成。

荣超是猎人网上第一个把赏金猎人这个隐藏的职业当作事业来做的人，首先他在全中国寻找合适的“下线猎人”，这些人往往不太懂行，机师给他们猎人网的账号他们也不知道怎么分辨报酬好的任务，怎么赢的雇主的信任，于是荣超就教他们；其次荣超给猎人们的行动提供后援和支持，所以荣超才要那么大的朋友圈，跟三教九流都打成一片；最后荣超找个几个文笔出色的网络写手给雇主写任务报告，其他猎人的任务报告都写得干巴巴的，对于雇主而言乏味之极，但是荣超手下的笔杆子写出来的报告如小说般跌宕起伏且文采斐然，不由得雇主不把在中国的任务优先交给荣超这样“有组织有纪律有担当”的猎人团队。

在荣超看来，他的公司完全符合领导的三点想法：

首先要走出国门去，赚外国人的钱，荣超接的绝大多数任务都是来自欧洲，绝对是一家涉外企业；

其次要利用中国的劳动力优势，荣超根本就是个贩卖劳动力的；

最后还要高科技，荣超是上网电子接单，非常高科技；

荣超觉得自己绝对是个理解了领导意图的创立者，社会成功人士，解决了很多就业难题。

可惜公安局似乎在立案调查他，说他涉嫌操纵黑社会性质的暴力组织。这让荣超非常地遗憾，每个季度都要花很多钱来通关系。

荣超觉得自己不能继续这么下去了，是时候要做点正经的生意了。

虽然猎人中介这个活儿到利润非常丰厚，但是对于猎人网这个网站背后隐藏着什么，荣超一点都不知道，这个网站没有论坛，更没有管理员露面，是一个彻头彻尾的黑箱，只是开放了借口给雇主和猎人交接人物。你永远别想真正了解它……真正了解它的结局只怕不会很美妙。

荣超不会忘记自己的第一件任务，除了老大爷又甜又沙的西瓜之外，还有在他从那具古尸嘴里取出那枚和田玉珠后，那东西的骨骼发出令人毛骨悚然的咔咔声之后，居然缓缓地……站了起来，足足追了荣超两里地！直到荣超扑入一条小河，那具苍然的干尸才停止了追逐，它默默地站在河边，荣超和它隔河相望，它大力地唿吸，却没法再分辨出荣超的气味，荣超不敢上岸，就在水里哆嗦着站到天亮，阳光照在干尸上的一刻，它的所有骨骼展开复又收拢，收缩成一个五六岁孩子大小的身躯，倒在地上，真正死去。

猎人网每一件任务都是怪力乱神的，只是你是否察觉到而已，有些任务你以为一帆风顺，其实死神已经悄悄拍过你的肩膀了。

当然这些荣超是不会告诉下线猎人的。那些人不卖命荣超就没钱赚了。这些年也颇有几个下线在执行任务的时候悄无声息地失踪了，对于这种事，荣超从来不追查。追查下去没准自己也会被什么乱七八糟的东西盯上。

猎人网的“第二条军规”：

“你需要知道的，都包含在任务提示中了，没有包含的，就是你不该知道的。”

既然接下猎人网高额悬赏的人物，就该知道钱从来都不好赚，一笔十万美元的任务，只有一万块是让你跑腿的钱，另外九万块是你的“人身意外险”。猎人们管平安归来的任务叫“抽中红牌”，反之则是“抽中黑牌”，抽中黑牌的人只能自认倒霉，收到的定金不用退还，但是别想再向雇主提什么问题和要求，猎人网不提供任何渠道追查雇主的身份。

这个网站只有一个从不露面的管理员nido，在你违反版规的时候会收到此人的警告邮件而已。大家甚至连他的名字是不是nido都不知道，所以这么叫他，只是他的邮箱地址是n i d o @***.com.cn

其他两条军规分别是第一条：

“不得查询雇主的身份。”

以及第三条：

“事前保密，事后遗忘。”

荣超从来不违反第一和第二条，但是第三条他无法遵守。以他的名义接下来的任务，其实是由“下线猎人”来完成的，那么他就没法不把任务细节告诉其他人。这是严重的违规。

在雇主看来，一名id是“bule_dragon”的中国猎人几年间迅速崛起，大量地接任务，大把赚钱，已经在猎人网的榜单里爬到了前五的位置。“blue_dragon”就是荣超的id。蹿红太快对于荣超非常危险，一旦被雇主和管理员发现他手下有一个团队帮他接任务，后果不堪设想。荣超并不知道后果是什么，但从老一辈猎人貌似都恪守第三条军规来看，“军规”俨然是雷池火线，一触就死。

虽然荣超很注意保守他的“商业秘密”了，但是对于猎人网，他没有100%的信心。

你对这个网站了解得越多，你就越不想继续了解下去，就像对任务中常常要“走访”的那些破烂墓穴一样。最初开始荣超还兴致勃勃地在猎人网各个页面上转来转去，对比不同的任务，看讨论区，想弄清楚到底是群什么人聚集在里面。但是很快，他发现这是一个完完全全的黑洞，黑得把你看进去的视线都吞噬掉。对这个网站的敬畏发展到如今，荣超除了接任务和查站内邮件，绝不会在上面多耗费哪怕一分钟，任务报告也从开始的华丽文风变得朴实简练。

多一个字，多在线一分钟，就会让藏在黑洞里的人……或者什么东西……多了解你一分。

坐在屏幕前浏览那一项项标着天价的任务，黑色的背景上，暗红色的字随着鼠标往上滑动，荣超会觉得屏幕里面坐着什么人默默地看着他。

就像是自己的影子活了过来……却变成了另外一个人。

“钱赚够了，是时候退出这个圈子了。”荣超喝了一空“水割”，酒液在舌头上滚动，他暗暗地下了决心。

荣超看了一眼自己的办公桌，一张黄花梨木雕西番莲花纹的大案，那下面是个埋地的保险柜，里面藏着那件价值250万美金的东西。

一只班尼路的纸袋，里面是信封装的一份份宗卷。

那些宗卷的信封都没有封口，实在忍不住好奇心，荣超就拆看了一袋，让人失望至极，根本不是什么有趣的东西，看起来像是公安局的宗卷，执行警官以很标准的文件体描述一些调查下来没有结论只好封存的案件。读着索然无味。好像吃一碗没有淋酱油的阳春面。

这东西得来也很不容易，派去执行任务的小兄弟本来准备用枪的，不过刚好赶上地震震塌了火车南站的玻璃顶，那两个家伙忙着躲碎玻璃的时候，勇敢地小兄弟冲上去拎了纸袋子就跑，整个过程的花费只是那个小弟来往的油钱。连搜集情报的过程都省了，雇主明确地告诉荣超对方两个人会在火车南站交换东西。

荣超有些庆幸自己的运气，这个任务挂了48个小时一直没人敢接，因为表面上看起来它实在是太容易了，毫无危险可言。

猎人网的“隐藏规则第二条”：

“看起来越简单的任务越危险。”

标价高达250万美金的任务，只是去抢一个纸袋，不能不令人警惕。如果不是荣超最近缺钱，他大概也绕着这任务走了。不过大概是走狗屎运，这个任务完成的轻而易举，现在，他只要安安静静地等待雇主安排的快递上门来取走东西就好了，随后尾款就会流入他的账户，从来没有一次错过。

这是猎人网邮件转来的客户的最新一条信息：“19：00，快递上门。”

“什么快递公司那么努力？晚上七点还上门服务？”荣超看了一眼墙壁上的挂钟想，距离七点还有两个半小时，两个半小时之后，他将金盆洗手。

楚子航站在大厦的天台上，穿着一身联邦快递的工作服，太阳逐渐西沉，他的影子在落日下拉得很长，他戴着一副墨镜，墨镜里倒映出停车大厦正门前的，22寸巨型镀铬轮毂的凯雷德。

第四幕 尼伯龙根

1 什么都是错

“鸣泽啊，出国了可别着急找女朋友，爹娘不在你身边，你别只顾着玩了。”婶婶从前排车座上扭回头来，对着后座的路鸣泽淳淳教诲。

“知道啦知道啦，烦不烦啊。”路鸣泽坐在宝马后座上，发着短信，头也不抬。他在在短信里和学妹展望将来，根本没心思理老娘。

“长大了就是懂事。”婶婶很是欣慰，“瞅瞅路明非那个怂样，人家还拿着美国人给的奖学金呢，回国也不知道给我买点礼物……”

“他不是给你带了那个什么养颜的深海鱼油么？”叔叔觉得得为路明非分辨几句，毕竟是他老路家的。

“那才值几个钱？”婶婶鼻子里哼哼，“他每年拿美国人那么多钱！”

“他不是说了嘛，”叔叔打着哈哈，“第一年成绩不太好，奖学金没领全。”

“那是当然的啊！”婶婶觉得出了一口气，“明非从小就比不上我们鸣泽，论成绩论长相论听话，凭什么好事儿都给他占了去？他要拿着全额奖学金了，那才叫没天理！”

对于路明非的狗屎运，婶婶心里一直不爽，连着几晚上辗转反复，没想明白自己使出九牛二虎之力生下来的路鸣泽怎么就比不上蔫巴的路明非了，想着想着悲从中来，然后又痛定思痛，觉得自己这一代已经铁定不如路明非爹妈了，只有在路鸣泽身上下功夫，一年来起早摸黑，撵驴似地抓着路鸣泽用功，录取通知书越洋寄来的那天，婶婶觉得真是翻身农奴做主人，到了自己蹬鼻子上脸，啊不，扬眉吐气的一天了，恨不得立刻抓起电话打给路明非爹娘，这才发觉，原来他们根本没有过路明非爹妈的联系电话，这么些年，来往通信真的就只剩那些用钢笔写在白纸上的信了，而且没有一次写过寄信人的地址。

婶婶扭头看了一眼后座，除了留给路鸣泽的空隙，满满的都是被褥、衣服、高压锅、大小包装的酱菜……不禁有种送子从军的壮气，心里憧憬着路鸣泽在远隔大洋的一盏孤灯之下，左手拿着夹酱菜的面包，右手翻阅全英文的课本，刻苦攻读，成就一代学术达人的感人场面。婶婶读过不少描写老科学家早年在国外求学的书，大抵都是这样的派头。

“到了，今晚吃点什么？”叔叔停车入位。

“我让明非把萝卜切了，蒸点香肠，摘点葱，把米粉泡上，鸣泽不是喜欢吃过桥米线么？今晚萝卜炖排骨，吊排骨汤下米线，广东香肠，我还买了三文鱼，切生鱼片给儿子吃。”婶婶对自己的厨艺很有自信。

“你别老叫明非帮你打杂，明天他不是还要返校么？也得有点时间收拾收拾行李。”叔叔说。

“怎么了怎么了？上大学了就不能帮我做点事？”婶婶一翻白眼，“我养他那么多年不说。”

“你叫他做的他不都做了么？我看也做得蛮好的，小孩子嘛。”叔叔大度地说。

“我不管，今天要是没把马桶给我修好，别怪我没好脸色给他看。”婶婶哼哼。

一家三口肩挑背扛着大件小件走进电梯，有些年头的电梯发出吱呀吱呀的声音从地下车库升到一楼，刚开门，一个浑身汗味的家伙一头冲了进来，狂摁楼层键。

“没素质！”婶婶压低了声音哼哼，目光看着别处，又要让那家伙听见，又不能让他有话柄说自己在骂他。

那家伙猛地回头，愣了一下，立正站好。

“路明非？”婶婶认出这没素质的家伙来了，心里就有点儿上火，“你跑哪玩去了？叫你把香肠蒸上马桶坐圈买回来修好！就知道玩，跟你爹妈一个性子！马桶坐圈呢？没买？[eshuu.com e书友电子书]出去就知道跟同学玩？那么大了还一点不体谅大人的辛苦！”婶婶认定了路明非在外面贪玩刚回来，越说怒火越上涌，她出门逛了一整天，给路鸣泽买出国的东西，确实是够辛苦，本想着进门就躺在沙发上喘口气，那时候马桶圈势必已经换好了，香肠也蒸好了，葱花和萝卜整整齐齐地躺在案板上。

路明非一下子怂了，婶婶猜的确实没错，他刚刚才回来，楚子航把他放在距离小区不远的路口，他一路狂奔回来的，指望着比叔叔婶婶先进门，没料到进了电梯就狭路相逢。

“修好了修好了！马桶修好了！”路明非赶紧说。

他没机会进家门去验证一下了，不过只有赌了，信楚子航。楚子航说会派专业的人帮他解决这件事，现在就是他唯一的救命稻草了。虽说以前跟这个师兄没打过什么交道，不过狮心会的老大不是普通人，在卡塞尔学院里也是一言九鼎的。路明非这种跟班的不能不信老大们的能量。

“那你匆匆忙忙的干什么？”婶婶的气平了些，上下打量他。

“我我我……”路明非一个劲儿地擦汗。

他怂什么呢？他自己都不知道，委实说如今就算婶婶给他脸色看他也不用怕，大不了回学校去住，和芬格尔那条败狗混迹。

“鸣泽马上就要出国了，今天给他买东西，还买了瓶酒庆祝一下，你不好好在家呆着准备一下，到处乱跑什么？”婶婶皱着眉教训。

叔叔晃着手里的一瓶干红，意思是说今晚可以放开来大家喝一顿。

电梯门打开了，婶婶还在念叨路明非，而路明非心里七上八下的，祈祷着推开家门出现奇迹，楚子航这回千万得靠得住，看起来婶婶今天心情不太好，要是楚子航放他鸽子，他就真得难过了。其实今天本来一切都会很顺的，出门跟同学聚餐，回来参加“路鸣泽同学出国留学家庭庆祝会”，他甚至还记得给路鸣泽买了件礼物，一个多功能的变压器，这样路鸣泽在美国就能使用各种国内带去的电器，虽然是个小东西，不过很有用，路鸣非估计婶婶不会注意到美国电压和国内不一样这回事。他吃过这个苦，在芝加哥火车站候车大厅熬过的几个白天黑夜里，他连给mp3充个电都没辄，只能望着来来往往的人流发呆，觉得自己是一条流落外星球的败狗。

结果一切都给卡塞尔学院的“日常”毁了，其实他根本不是能去出任务的料，非要塞给他这么件活儿，早把楚子航这种精英推出去，没准资料也没事，b007还活蹦乱跳地跟wendy吃晚饭呢。废柴害死人呐！

“你萝卜全切了么？”婶婶把钥匙插进锁孔里，忽然想起这个茬来。

路明非脑袋里“嗡”的一声，他确实跟楚子航说了自己还得回家切萝卜蒸香肠剁葱花什么的，但是声音小得好比蚊子哼哼，唯一着重强调的是换马桶坐圈。换了谁都一样，坐在一辆价值200万的豪车里，跟狮心会会长提要求，你好意思说切萝卜这种事儿？你个只配萝卜蒸香肠的家伙，跟人提这个都浪费人家的时间不是？

路明非支支吾吾中，门被推开了……

满屋子白萝卜片儿，码得整整齐齐的，每一片都是纵切，一厘米厚度，以日本厨子准备寿司的细致堆叠在各种容器里，上面洒着翠绿的葱花，摆在饭桌上、茶几上、甚至冰箱上，凡客厅里有平面的地方都摆满了葱花萝卜，所有的灯都打开，照得萝卜片二们晶莹剔透。路明非的眼睛几乎被灯光闪霞了，婶婶那么节约电费的人，从来不允许家里一间房开两盏灯。

厨房里传出整齐而迅捷的刀声，飘出诱人的香肠味，好似足有一个厨师训练班在厨房里演练刀工。

“什么情况？”路明非傻了。

这时候厕所里传来了强劲的冲击钻声，伴随着瓷砖破碎水泥开裂的噪音，整面墙壁都在颤抖。

路鸣泽一个没留神，正跟学妹你侬我侬的手机落在瓷砖地上，电池都摔了出来。

魁梧的身影从厨房里走了出来，隐藏在墨镜后的目光凌厉如飞鹰，冷冷地扫视整个客厅，左手满满一桶萝卜片，右手提着美军制式的m9军刀，上面沾着几片缥缈的葱花。

婶婶从未在自家里看见这种身高190cm、肩宽50cm以上、体重足足超过200磅的凶徒，一口气接不上来，几乎要晕过去。

“书桌抽屉里有钱你们自己拿！”叔叔大声说。

另一个凶徒在厨房门口现身，只穿着跨栏背心，公然暴露出一身的贲突肌肉，戴着一顶黑色军帽，手里握着一柄美军制式安大略骑兵刀。

“路明非？”第二个凶徒摘下军帽，露出紧贴头皮修剪的一头淡金色头发，发型和美军海豹突击队类似，却清晰可见头皮上的骷髅纹身。

他居然操着一口流利的中文，还带着点北京腔。

路明非没回答，除了捂脸，他什么都想不起来了。他认出这帮人了，这些人不是凶徒，即便他们原来隶属于海豹突击队的时候确实是些凶徒，但如今他们退役了，只是些在学校上班的工友而已……

一个提着冲击钻的壮汉从厕所里走了出来，拍了拍自己满身的石灰，军靴在婶婶每周末精心擦拭的实木地板上留下清晰的脚印，他走向路明非，摘下嘴角叼着的一号雪茄，机械战警般方正的脸庞上露出那种男人间互相打招唿的微笑，伸出手来，“终于回来了？我们已经按照特派员楚子航的安排，给你家安好了马桶座圈。相当结实，用起来绝没问题。这项单独任务的评定人是你，如果还有什么不满意，现在还来得及补救…，比如更换螺丝什么的。”

他竖起非常给劲儿的大拇指，“放心，没问题，维修，我们很专业。”

“果然是专业的人……”路明非捂脸。

这就是楚子航安排的“专业的人”么？满脸都写着“专业”二字啊！都是专业精英！只是这帮人是什么专业？是杀人专业吧？是把恐怖分子高举在空中一把折断的专业吧？是双手两把冲锋枪冲入枪林弹雨的专业吧？这里为什么会出现卡塞尔学院校工部的海军陆战队员？

“趁着暑假校园里没什么事情就休了年假，来中国旅游，本来计划是明天去普陀山拜欢音，接到电话就立刻赶来了。”机械战警仿佛读懂了路明非的心。

“你一个施瓦辛格一样的男人你拜什么欢音你求子啊？”路明非在心里说。

“还满意么？”机械战警伸手向着厕所一比，好像是示意路明非去里面试坐一下，体验一下是否舒适。

“不必了，免了……”路明非有气无力地摆摆手。

“我们还蒸了香肠，切了萝卜和葱花。”机械战警补充说。

“可你们也不必把所有的萝卜都宰了吧？”路明非按着额头，“还有葱花，你们切那么多葱花是要做辣酱么？”

“任务上没有注明，进屋来搜索了一下发现阳台有大包的萝卜和成捆的葱，猜测是比较耗时的工作，需要多人协作完成，所以动用了学院校工部。我们花一点时间做了分工，一组四人负责厨房工序，一组三人负责卫生间工序，刀具用起来不顺手，好在随身都有携带，卫生间里的工序倒是比较简单，只等验收。”机械战警挑了挑眉毛，“我们还顺便疏浚了马桶。”

“我的家就这么给搞得乱七八糟！”婶婶终于回过神来了，怒吼声穿云裂石。

机械战警目光里透出了警觉，手里的冲击钻不由得扬起，仿佛那是一柄填满子弹的沙漠之鹰。

很快婶婶就哑了，因为围观的邻居们都从屋外把脑袋探了进来，瞪大眼睛看着满屋武装暴徒般的男人。

“我……我不是故意的……”路明非彻底怂了。

其实他早该明白，卡塞尔学院根本不是个正常人呆的地方，干不出什么正常的事情来，从他踏入这个学校开始，他就已经和以前的生活绝缘了。诺诺很清楚地说过，卡塞尔学院，根本就是人生里面的另一条路。跟普通人的路，完全不同。你因为血管里流动的孤独和悲哀而去追寻同类……然后再也不用回到人类的地方。

“我看出来了啊，你就是看不起鸣泽嘛！因为鸣泽也被美国大学录取了，你就找一堆人来搅事情，算你狠，你有人，你们家一辈子都踩在我头上，我没有你妈妈知书达礼脾气好，鸣泽没有你那么有派头有场面，没美国教授撑腰……你气死我算了你！”婶婶把邻居们哄出去了转眼就变了脸，把着沙发扶手抹眼泪。

路鸣非垂着手在她面前站着，连带着校工部的人也一并垂头站着。

路明非精神有点恍惚，其实婶婶这样骂他不算骂得狠的，也不算骂得难听的，其中的原因大概不乏那群校工部的人仍旧没弄清状况于是依旧提着骑兵刀和冲击钻等等凶器。

他恍惚是因为他忽然发现自己距离婶婶的世界是那么地遥远，原来他会看不起路鸣泽，原来路鸣泽没有美国教授撑腰，没有他有派头有场面，原来他一直是高高在上的。可他一直觉得自己的人生就是渣到爆啊，成绩不如路鸣泽，人缘不如路鸣泽，一起都排在路鸣泽后面，他平生唯一值得骄傲的事情就是煳里煳涂进了卡塞尔学院，可他甚至没有抖抖威风的机会，因为入学了也还是一条狗，爹妈都没来看自己一眼。

就这么一份狗屎运居然会成了婶婶的心病？其实只有一直低着头默默地像条狗才是他路明非的人生？

真的已经很怂了啊，可还不够怂么？他这种人，就该很怂很怂一直怂到底么？

今天是路鸣泽出国前的庆功饭么？也是他的生日不是，平生第一次有了手机，有人给他发生日快乐的短信，还有人要献给他一首不合时宜的生日歌。路明非忽然笑了起来，笑出了声，天知道他为什么要笑，他在婶婶面前忽然控制不住了。

叔叔婶婶同时抬起眼来，愤怒又凶狠地看了他一眼，用力拉起路鸣泽的手，进了叔叔婶婶的卧室，门被响亮地摔上，再也打不开。

在那里站了很久，直到外面的阳光已经黯淡下去，路明非才抬起头，对校工部的人说，“我们走吧。”

他回到自己的卧室，默默地收拾好行李，最后他翻倒那个多功能变压器，犹豫了一下，悄悄把他放在那台老ibm笔记本上，以前他和路鸣泽共用的破笔记本，在那里他荒废了很多时间。

隔壁传来婶婶尖利的怒骂，叔叔低沉的安抚的声音，路鸣泽陪着叔叔一起安抚的低声，路明非在这些声音里走过客厅，看见地板上搁着婶婶买的菜，路鸣泽出国的各式装备，以及一块蛋糕。他忽然想起自己这一辈子还没吃过一个生日蛋糕，虽然生在这么热的天，真对蛋糕提不起胃口，可是真想有一块生日蛋糕上面写着自己的名字。

路明非想他无论做什么其实都不会讨叔叔婶婶和堂弟的喜欢的，就像对一个女孩，因为她不爱你，所以你做什么都是错。

因为不爱，所以都错。

他拉着箱子，跟着校工部的人走进黑暗里，走了老远回头，看着那扇原来属于自己的窗口，孤零零地亮着灯。他忽然明白了自己为什么那么怕婶婶，因为叔叔婶婶和这个屋子就像他的家。他跟卡塞尔学院里其他人最不像的地方，就是他不想孤独，“血之哀”这种拉风的东西跟他无缘。他想跟普通人一样有个家可以回去，即便只是暑假能回去都好。

小区门口停着一辆7系的黑色宝马，穿着制服带着白手套的司机恭恭敬敬地为他拉开车门，“恺撒-加索图先生通过mint俱乐部安排的，接您去晚上用餐的餐馆。”

“其实你们还没看过我最拽的时候呢…，”路明非轻声说，“不过大概你们也不想看到。”

他是在跟不再听他说话的叔叔婶婶说话。

2 任务的尽头

“对方是猎人，而且是猎人团体，我们关于他们的资料很多，但是仍旧没有办法确定他们有没有藏着什么王牌在手里。这些猎人永远会把尽可能多的牌扣着不亮出来，关键时刻，这些牌会救命。”施耐德教授说，“这次的任务又在中国境内，我们不想惹麻烦，所以投入了多达九人的团队，领队是楚子航，但它并不负责指挥，命令直接从总部发出。这样你们满意了吧？”

护板墙撤掉之后，巨幕电影版的显示屏，占据了中央控制室的整整一面墙，上面是润德大厦3d构造图。

“核心目标就是攻入润德大厦a座顶层，夺回被夺走的资料。”曼施坦因教授点了点头，润德大厦是一座双子楼，a座顶层整个被标红了，“千禧劳务输出公司”买下了整个顶层作为总部。

“只是一栋商用大楼，有必要动用9个人的团队么？”古德里安教授有点紧张。“我会觉得你们是在攻略五角大楼！”

“如果攻略五角大楼我还会再增加9个人。”施奈德说。

“难道这个润德大厦的保安力量有五角大楼一半？”古德里安挠头“不，是千禧劳务输出公司的保安力量。”施耐德的手在空气中翻转，一束光从屋顶射下来笼罩在他手上，他的手指运动被那束光读取之后转换成对巨幕的操作，第11，13，17，19，25，层也随之标红。

“名义上这家公司主要输出保安服务，换而言之，他们是个输出商业保镖的公司。我标红的这些楼层，也都是由这家公司负责保安的。他们给同一栋楼里的其他公司提供了优惠的价格，其他公司都很乐意当他们的客户。”施耐德说，“但这绝不仅仅是一种好意。”

他凭空挥手，抹去了巨幕上的3d构造图，一张大楼的剖面图被他从数据库里调了出来，这一次标红的是所有的通道，无论是楼梯，电梯，消防通道还是通风管道“仔细看这五个楼层恰好控制了通往顶层的所有道路，你试图通往顶层，就必须在这五个楼层中转，而中转的地方都布置了人手，这家公司已经把整个润德大厦变成了一个防守森严的基地，为了防止有人在楼板上强行开孔进入顶层，他们甚至用强化钢板吧地板和天花板做了加固。”施耐德的手指阴影在那些红色的路线上划过，“我把行动时间设置在5分钟，五分钟之内，就算楼顶的人得到被侵入的消息，也来不及转移或者销毁资料。”

“通过足足五层防御，五分钟？”曼施坦因质疑，“顶层是26层，电梯直接上去也要3分钟。”

“我没说我们要通过这五个楼层。”施耐德冷冷的说，“我们会直达26层！”

“有直达电梯？那还叫什么防御森严？”古德里安插嘴。

“确实有一部直达电梯，不过那部电梯只通往顶层，使用钥匙开启的，钥匙在千禧劳务输出公司的总经理荣超手里。电梯锁是纯机械的，诺玛都没法开启它。”施耐德说“可是还有另外一部电梯，每栋大楼……都是要擦玻璃的。”

时间18：15，楚子航听见耳机中传来电流的声音这预示着隔着大洋的校园总部将和他再次通话。

“子航，行动计划已经确定，支持你的人将在15分钟赶到，你们会有15分钟的时间来做准备工作，入侵时间定在18：55.，19：00门卫换班，是最好的撤离时机。”是施耐德教授低沉嘶哑的声音。

楚子航微微皱了皱眉，“我不需要支持，我已经研究了这栋楼的结构，我一个人足够完成任务。”

“这些资料非常重要，行动又在中国，我们希望行动尽可能干净利索，不要产生任何伤亡，只是取回资料那么简单，所以决定派人支持你。”施耐德不动声色，他不想对楚子航说明三位值班教授对于这次行动细节的讨论，暑假过后楚子航也只是进入三年级，作为学员，他没有必要对学员幕后的事了解太多。

“人多才会导致麻烦，你们派了多少人的团队？”楚子航压低了声音。

“8人，加你一共9个，你是队长。”

“人数太多了，9个人，简直是个突击队。”

“这个我们已经叮嘱了派去的人员，务必便装，你们每个人使用的通讯工具只有移动电话，没有头盔、配枪、刀具和战术手电筒，更没有狙击支援。你们靠的只是反应能力和应变能力，这样在外人看来就不像是一场有组织的入侵。”

“像是银行劫匪。”楚子航抬头看了一眼大厦顶层，玻璃幕墙映出巨大的、昏黄的夕阳。

“服从命令，这是我们没有把你作为一个学生来看待，我们认为你是执行部的专员！”施耐德加重了语气。

“我发从，我只是希望你派来的人不要入出麻烦。”楚子航低声说。

“行动细节和每个人的安排已经发到你的随身终端上了，你会明白这是一次接近完美的战术布置，诺玛进行过模拟，每个步骤都会非常顺利，你将在三分钟内到达顶楼，取回那份资料。就这么简单。”

荣超在笔记本上玩《植物大战僵尸》，他已经在生存模式里扛过了500波僵尸的进攻，破了自己的记录。

时间快要接近19：00，取货的快递员就要来了，这将是他最后一单生意，之后他想注销掉自己在猎人网的账号，再也不插手这些怪力乱神的事，出国做点正经买卖。

而之后要去的，无论是什么国度，都比猎人网黑色背景后那个隐约浮现却永远无法看清的国度要好。

屏幕上的大群的红眼僵尸又攻过来了，荣超的八门玉米加农炮已经蓄满了大玉米炮弹，他搓了搓手，心里突突的跳。

他心跳加速不是因为屏幕上那些红眼僵尸，而是因为即将到来的快递员。

不知道怎么今天他有种很不舒服的感觉，就是惶恐，一种不知从何而来的惶恐，越到19：00却清晰，他坐下来玩游戏，就是因为坐立不安，<5-1-7-z.c-o-m>必须握这鼠标做点什么才能够集中注意力。

猎人们私下里有些交流，因为有时会拼团接任务，所以惯例会留个msn得联系方式，伪装了ip之后，这种联系方式最安全。

八年前，荣超新出道不久，有个猎人前辈根荣超闲聊的时候，曾经说过一句含义很微妙的话，说在猎人网上接下一个任务，做完了，并不代表那个任务就此结束。

荣超说我明白了，做完了任务还没有拿到钱，就不算结束，之后钱货两清的时候才是真正的结束。

前辈打出个诡秘的表情符号说，不，任务永远都不会结束，从你接下任务的一瞬间开始，任务一直延续。

荣超想问为什么，前辈说哦，有人敲门，大概是送披萨的来了，你等等我，我还没吃晚饭呢。

前辈大概是吃披萨吃得很开心，msn的头像暗下去再也没亮起来，几天后，荣超看到猎人网上的这个前辈的id悄无声息的被注销了。

六年前又有一个前辈跟荣超说起这个话题。说这个说法在老一辈猎人里并不罕见，任务，永远不会结束。

荣超还要问的时候，这个前辈说，这样吧，我明天就要去印尼出一个任务，等我完成这个任务回来，我就告诉你。

这是猎人的习惯，图个吉利，要许诺同行一件事。这件事待至任务完成之后来做。猎人们相信既然还有未完成的事，猎人就不会死，会平安归来。荣超也是很相信那个前辈的能力，在当时猎人网的排行榜上，前辈名列第二位，最喜欢接“战场任务”，都是要在枪林弹雨里往来的，据说古巴导弹危机的时候还叼着哈瓦那雪茄开着老款的伏尔加轿车在古巴出任务，捎带手还去了古巴籍美女。

几周之后前辈给荣超发了封电邮，说任务已经结束，一切顺利，我在机场候机，这里电脑真他妈的破，到家上msn我跟你说。

这番对话发生在2004年12月26日，印尼苏门答腊大地震引发海啸，把飞机带着前辈一起吞掉了，id注销。

荣超开始对这件事严肃对待了，他忽然发现这个讨吉利的行规根本是个悖论，因为按照前辈说的，任务不会结束，那么……他也就永远没有机会完成自己的许诺。果然他就没完成，如果这个传说被看做一个诅咒，他灵验了。

直到今年年初，有个美籍华裔的前辈接了一个大任务，目的地中国，需要个地头熟的，于是找了荣超搭伙。任务很顺利，结束后两个人在香格里拉酒店推杯换盏，前辈突然感慨说，算上这个任务，我身上有十四个任务了。荣超那时候已经开始筹划他的劳务输出公司，心里吃惊说难道您也是一接接很多个任务？通常按惯例，猎人同时不接两个任务，做完一个才接下一个。前辈说，我出道以来一共做了十四个任务，而且这些任务都没有结束。前辈说这只是个说法，是前辈的前辈跟我说的，猎人结下的任务，永远不会结束，它跟你一辈子。

荣超激动死了，紧紧地抓着前辈的手说……您不吃披萨吧？也没有心脏病什么的突发病吧？又环顾上下左右说，我们这地方也不是地震频发带。这样吧，你歇口气，稳住了，好好跟我讲讲这“任务永远不会结束”是怎么回事儿。

前辈乐了，说这事我的前辈跟我说的，那位前辈是个英俊的以色列中年大叔，他跟我说这番话的时候，我们也在吃饭，在以色列的特拉维夫，也是这样的其乐融融，那天的日子我还记得清清楚楚，是1973年的10月6日。

荣超脑袋一懵，觉得这日子听起来耳熟。

“你想起来了对吧？”前辈说，"那天是第四次中东战争爆发，阿拉伯人猛攻戈兰高地，满城都是警报声，我们说到这里的时候，大叔把嘴里的炸鹰嘴豆泥球好不容易咽了下去……那东西蛮好吃的，以色列特产……站起来说战争爆发了！我要保卫我的祖国！这件事等我回来跟你说！他就冲向临时征兵处，后来我就再也没见过他……

就这样荣超一直都没能知道这到底是个什么样的传说，好比他知道这个藤上长着一个瓜，但是无论顺着哪根分岔摸下去，都只摸到一个断口。

你知道目的地存在，却永远不能抵达。

他就要金盆洗手了，在这之前，他忽然怀疑自己能不能金盆洗手。

他有点走神，这让他漏掉了发射玉米炮最好的时机，一群红眼僵尸在荆棘地前纷纷投掷出小僵尸，那些小僵尸落在荣超用作后防线的冰冻西瓜旁，吭哧吭哧地弄掉了冰冻西瓜和用作防御的南瓜头，就在荣超试图不就的时候，更多的红眼僵尸扑上，玉米炮射偏，防线被撕裂，荣超这一轮的最好成绩停止在“500波”这个数字上。

荣超估计盛夏的时间不够他再玩一盘了，他拎起电话，“前台嘛？有没有取快递的来？”

“没有呀荣总，快下雨了，今天怕是不会有送快递的来了。”前台那个裙子总是穿得很短很短的女孩千娇百媚地说。

“傍晚还出太阳的，怎么说下雨就下雨。”荣超挂上电话往窗外望去，果然下午徘徊在西边的云层已经渐渐压过城市，颜色渐渐发乌，这是一场暴风雨的预兆。

下雨并不会导致雇主不来取货，毕竟是价值几百万美元的东西，但是突然变化的天气让荣超心里不太舒服，只剩下30分钟了，荣超看了一样墙壁上的古董挂钟，随手登录了猎人网，想最后再看看这个网站，毕竟是这个网站把他从一文不名变成腰缠万贯。

他输入了“蓝龙”的id和密码，网站页面停滞了一刻，自上往下刷新，漆黑的底色，墨绿色的线条，深红色的字体，就像是通往另外一个世界的门在他面前洞开。听过猎人网传说而没有登陆过的人不会想到这个网站其实只是个简简单单的论坛，和任何论坛的区别都不大，很多很多的子论坛，里面都安静得要死，只有一个活跃的闲话区，五颜六色的字体和天南海北的图片，像是打翻了颜料盘子，猎人们在这里胡说八道，版规是不得讨论任务，一切和任务有关的帖子都会被悄无声息地删除。

而那些安静如死的子论坛里，只有黑色的背景和一个暗红色的、格式统一的帖子，譬如“123010-伯利兹-a”，这就是一个必须在2010年12月30日于伯利兹完成的a级任务，如果猎人有兴趣，只需要在下面用简单的英文回复说，“check”，资料就会随之发送到你的站内邮箱里，而如果有人看完了资料回复“take”，那说明雇主和猎人之间已经达成了临时的雇佣关系，这个任务就暂时被挂起，无法再回复。许久之后，会看到回复过“take”的猎人又恢复说“oveя”，这个帖子就会被悄无声息地转入“旧帖典藏区”，或者这个帖子会重新开张，这种情况往往都伴随着某个id被注销。

荣超百无聊赖地浏览着自己收藏的帖子，都是他曾经接手过的任务，从西藏到云南的密林，多少次九死一生，有些叫人怀念。一度在猎人网上炙手可热的中国猎人“蓝龙”，今晚就要消失了，要是在闲话区发一个帖子，大概很多人会发信来告别吧？

“您有一封未读邮件”。荣超忽然发觉网站右上角有提示闪动。

荣超随手点开右键，内容只有简单的一个英文单词，“byebye”难道真的是一封道别的邮件？谁跟自己道别呢？自己想退出这一行的事情谁也没说啊……荣超忽然打了个寒战，“byebye”不仅仅有告别的意思，还可以有其他含义。他慢慢地把目光移动到发件人的位置，一片空白。

没有发件人。

荣超的手仿佛触电一样从键盘上弹起，也是同一瞬间，巨大的雷声震动了玻璃窗，玻璃上一片惨白，一到垂直噼下的电光照亮了黑夜，几万伏的高静电压让整个润德大厦所有亮灯的窗户都闪了闪。室内的灯暗了又亮，屏幕上一片漆黑，再次亮起来的时候，浏览器停留在猎人网的第一层上，那个用于伪装的动漫网站上，右上角显示着“请登录”的字样。

他被弹出了。

荣超急忙趴在键盘上输入那个熟悉到可以盲打输入的密码……

“用户‘蓝龙 ’已被注销。”

荣超瘫坐在沙发里，对于一个猎人而言，失去了id，就像失去了身份，无从补办。每一个被注销id的猎人都已经小时在这个世界上了。

荣超的手颤抖着抚摸自己全身上下，他仍旧能摸到自己的心跳和体温，这说明他仍旧活着。

一个还活着的猎人，和一个已经被注销的id，已经最后一件没送出去的货物。

轿车平稳地奔驰在林间公路上，窗外闪过生机勃勃的绿色和间杂的草花。

坐在副驾驶座上的人放下电话，用极尽恭敬的声音对麦克风说，“id已经注销了，所有资料也都抹掉了，从此他在这个世界上不存在了。”

后座和前座被黑色的隔音板阻挡，前座的人根本看不到后座的任何事。

“死了才真的不存在，”扩音器里回荡着低沉的声音，“那个卡塞尔学院的孩子，一定会杀死他么？”

“请您务必放心，龙之血燃烧的时候，拥有黄金瞳的孩子拥有的杀戮之心，比饥饿的狮子更甚。”

“希望他表现得出色，最出色的孩子，才能成为我们的选民。”

3 熟悉的迈巴赫

楚子航撑着一把伞站在雨中，怀里抱着一个长形的盒子，盒子外贴着纸条“鲜花快递”。暴雨倾盆而下，街道上的人拿着各式各样的东西遮着头四散奔跑，街道空阔起来了，他默默地看着大滴大滴的雨砸在地面上碎裂成透明的花。

一辆车身上漆着“联邦快递”字样的厢式货车切开雨幕飞速驶来，带着刺耳的刹车声，溅起一人高的水花停在楚子航面前。

车门拉开，学院本部为他配置的便装精锐跳下车，动作仿佛一个模子铸出来的，训练有素。

“虽然我已经猜到你们每次出现都有惊喜，不过这次的便装还真让我耳目一新啊。”楚子航扫了他们一样，淡淡地说。

卡塞尔学院校工部那些魁梧的男人并排站在楚子航面前，有的穿着“阿迪王”的套头衫，有的人穿着韩版的宽腿裤，有人穿着超大号的“双星”牌板鞋，为首的领队穿着一套北京国安的绿色队服，一副死忠球迷的摸样。

“不合适么？”领队看了看自己浑身上下，“我看中国人都是这么穿的。”

“但是我们的胸肌不会像是要顶破上衣炸出来。”楚子航拍了拍领队的领口。

一群服色各异，看起来热爱运动和hip hop的男人，本来确实很容易混入人群，如果不是他们每个人都留着贴近头皮的短发，身高一米九作用，一身堪称“雄奇”的肌肉在那些廉价的罩衫下滚动的话……

“总不能吧肌肉揣在兜里藏起来……”领队挠头。

“也不是什么大事，我们原本就是准备强攻，隐藏身份不是很必须。只是这样你们明天会上本地地市报的头条，标题大概是《阿迪王美国猛男团公然抢劫办公楼》什么的。”楚子航说，“记住，之所以安排那么多人受，是因为我们不想造成任何伤亡，对于任何对手，我们只需要制服，而非伤害对方。明白么？”

“明白！”

“15分钟准备，开始行动的命令会由施耐德教授直接发到你们的耳机里。”楚子航挥手，抱着鲜花快递的盒子走向了润德大厦，对着门卫露出了淡淡的笑容，“您好，快递公司的。”

楚子航最后看了一眼腕表，还剩十秒的时间，他刚从洗手间里出来，沿着二楼大厅的电动扶梯去一楼。

行动开始的时候，每个人都有出发的位置，他的位置在电动扶梯从一楼到二楼的中间点上。电动扶梯的移动速度是每秒钟2米，每下降一层需要20秒钟，楚子航踏上电动扶梯的第一步，还剩下10秒。

18：55，他将准确地到达第一层和第二层的中间位置，误差不超过两米。

这是施耐德的风格，作为执行部的负责人，施耐德设计的任务总是每一步环环相扣，一个团队的人组成一台巨大的机器，每个人都是一个齿轮，每个人的行动都在唿应队友。

“开始！”耳机里传来施耐德的声音。

楚子航按动了腕表，那块机械计时表的指针开始转动，五分钟倒计时开始。

一个穿着“阿迪王”球服的魁梧男人从雨幕里走出来，径直走向了大门，也许是他这副打扮配上那身夸张的肌肉显得反差太大，也许是警卫的本能，来自千禧劳务公司的职业警卫们退后一步按住了腰间的警棍。

差不多是同时，一辆厢式货车冒着雨慢悠悠地向着大厦的正门而来，它没有打开雨刷器，沿着前挡风玻璃流下的雨水浪人看不清里面司机的面容。

“阿迪王”张开双臂，以坚硬的臂骨硬生生挡住了两名警卫的棍击，两手抓住两个人的领口，把他们向空中举起。两名警卫的头部撞在前门的顶梁上，几乎昏厥过去，他们的喊声把整个大厅的警卫都惊动了，警铃声大作，警卫们从不同的通道出口涌出，狂奔着沿电动扶梯向下，经过楚子航的身边，扑向那个来意不明的入侵者。

楚子航彬彬有礼地侧身避让他们，最后一名警卫经过他身边的时候，楚子航的手中多了一串银色的钥匙，原本挂在警卫的后腰上。这些警卫来自二楼通道口，他们原本呆在调度室来监视整个大厦的设备运转。

穿着“双星”板鞋和套头衫的魁梧男人从一层沿着下行的电动扶梯逆行而上，他的步伐极大，每一步都会跨过几级台阶，扶梯下行的速度对他完全没有影响似的。他和楚子航擦肩而过，楚子航面无表情地把那串钥匙放进他的掌心里。

“阿迪王”已经和十几名警卫纠缠上了，他正沿着一楼商场的开阔通道狂奔。那些并不算低矮的柜台对这家伙似乎完全不构成阻碍，他一个速度爆发，仿佛跨栏运动员一样的飞跃而过，因为暴雨而滞留在底层商场里购物的顾客们惊恐地双手抱头。警卫们没法像他这样取近道，只好在人群中迂回前进，阿迪王每次发现自己把警卫们甩地太远，就会停下来露出白痴似的笑容回头观望。

“装得还真像。”楚子航扭头看了阿迪王一眼，双手抄在口袋里步入一层levi's的店面，漫无目的地在衣架上抓取了几件，“试衣间在哪里？”

绝大部分店员都跑到门口围观那个逗着警卫到处跑的壮汉去了，那家伙好像有点傻，目的并不在抢劫什么的，而是和警卫们玩某种捉迷藏的游戏，顾客和店员们都看得很开心，店面里只剩下一个女孩照看。

“后……后面。”女孩瞪大了眼睛看着楚子航，有看着楚子航手里的衣服，像是看一个外星人。

“我去试试衣服。”楚子航警觉地闪避了她的目光，不知道自己在哪里犯了错误，他目前还只是冒充一个普通的顾客。

他进入了试衣间，把衣服扔在一旁的时候才发现问题，仓促中他所抓的都是女装，包括一条牛仔短裙时间还剩下4分30秒，他已肘部猛击在试衣间的后墙上，看起来坚固的后墙碎裂开来，从断口看得出只是刨花板做的隔断，而外面的喧嚣声完全遮盖了楚子航在更衣间里的动静，即使是留下来看守店面的女孩，大概也只是以为这个要试穿短裙的男孩不小心撞到了什么东西。

楚子航没入了刨花板后幽暗的空间里，他打亮战术电筒，看见了对面的银色金属板。

通往11层的电梯，设计图纸显示，在下面的五层底商中，这台电梯不开门，会直达地下车库。但是所谓的不开门，只是把通道口封住，没有设置一到五层的楼层按键而已。原本的设计中，这台电梯可以停在任何楼层。现在它就停在楚子航面前，第一层。

符合计划，拿到钥匙进入调度室的人切断了这台电梯的电源，在它恰好经过一层的时候。

楚子航从腰后抽出楔形扳手，那块薄钢板一样的工具出自卡塞尔学院的装备部，无声无息地切入电梯门的缝隙里。电梯门被强行扳开，楚子航悄无声息地进入电梯，脱下外衣搭在上方是摄像头上，摘下紧急唿叫电话，“接通电源。”

瞬间，漆黑的电梯内部，灯光跳闪亮起，电梯重新恢复了供电，带着本不该存在于电梯中的客人直升11楼。

此刻的混乱中，已经没有人注意到这栋大厦里不同的地方都有魁梧的人影出入，有的人在不同的入口一一锁死了旋转门，有的则关闭了车库入口处的大门，有的人锁死了消防通道，阻挡了上面几层涌下来的保安……一切都有条不紊，施耐德操纵这个团队，如同越过大洋操纵自己的手。

楚子航看了一眼腕表，还有3分30秒钟，他即将到达11层，还想继续上升他必须更换电梯。11层完全被千禧劳务输出公司的保安们控制着，他们来不及下去解决商场的混乱，但是他们会坚守11层。楚子航在电梯里蹲地，压了压腿，像是一个百米跑的健将在赛道尽头做的准备工作。他深深地蹲了下去，抬起头盯着能照出人影的电梯门。

“叮”的一声，电梯到达11层，电梯门缓缓打开。

警铃声同样席卷了11层，目光警惕的四名保安紧紧封堵在电梯门前，手持电击警棍，他们的目光是平视的，第一瞬间看到的只是一个空空如也的电梯。他们楞了一下，他们没有人在外面按键，而电梯停在11层，必然是有人在里面按键……随即他们注意到这个人豹子一样贴地蹲伏。

电击警棍还没有来得及击下，楚子航斜向上冲出，以双肩撞击靠他最近的两名警卫，瞬间停顿后，双手按住另外两名警卫的胸口，顿了顿，发力。但愿这些警卫知道他的课表，他选修的格斗术是太极，绵柔的力量把两个体重150斤以上的人“发”了出去，紧贴墙壁，瞬间脱力。

两侧通道涌出的是整整一队警卫，楚子航在同时听到了刺破空气的、低沉的声音，如同太古僧侣的唱颂。

言灵，没有出乎学院本部的预料，这个伪装成劳务公司的猎人组织里，隐藏着有血统的人。对于混血种而言，同族才是最可怕的敌人，相同的血统，相近的能力，最后比拼的是血统纯度。

言灵的效果力量开始出现了，所有警卫的皮肤上开始透出渗血般的红色，心脏剧烈的跳动把大量的鲜血输送到这些警卫的全身，他们的身体机能在一瞬间得到了数倍的强化。他们没有时间体会这种忽然涌来力量的惊喜，只是全力以赴扑向楚子航。

言灵？王之侍，序列号28，在领域内强化活体的体能。

楚子航静静地站在原地，看着自己的腕表，倒计时三分二十秒，两侧警卫扑上，楚子航再次下蹲，重新恢复成蹲式起跑的动作。

他一直在准备向前奔跑，此刻仍旧没有放弃，而他的前方只有一扇巨大的落地窗，外面是暴风雨肆虐的夜色。两侧保安扑上，在“王之侍”的领域内，他们的体能能和运动员相比，而谨慎畏惧的情绪，都被血管中剂量瞬间加倍的肾上腺素击溃。太古时代龙族用这个言灵鼓舞效忠他们的人类乃至野兽，把他们强化为军队。

两侧的警卫们扑起于空中，一根根带着高压静电的警棍在空气中纵横，静电击穿了空气，一根根细丝状的紫色的静电粘连在警棍之间。

一瞬间，可能只有0。5秒，0。5秒之后，楚子航将被这张巨大的电网覆盖。

楚子航捻了捻手指，手指上格外的湿润，他太集中注意力而忽略了某件奇怪的事情，空气里的水汽密度已经过饱和了，走廊上的空气泛着淡淡的白色，如同浓雾。即使是暴雨的天气，空气中的水汽浓度也不应该那么大，太大的水汽密度让空气变成了导体。

但是他已经没有时间思考，他起跑，扑向前方，撞向前方坚固的钢化玻璃。

一个巨大的黑影在窗前自上而下掠过，什么东西打在钢化玻璃的中心，仔细看会发现那是一枚极细的金属锥，锋利的尖端钻透了钢化玻璃，随后头部弹出的扣爪从里面抓住了整块玻璃，裂纹向着四面八方迅速延伸，在玻璃完全崩溃之前，那枚尾部带着绳索的金属锥回收，带动了所有钢化玻璃的碎片由内向外飞溅，楚子航跟着那些碎片扑入暴风雨中，在空气中停止了短短的瞬间，急速下坠。

“跳楼了？”所有警卫都愣住了。

外面传来钢缆抽紧的锐响，夹杂着了齿轮旋转的嘎嘎声，巨大的黑影自下上升，浑身被大雨淋透的楚子航站在那东西上，抱着“鲜花快递”的盒子，透过墨镜看着警卫们。

润德大厦b座的天台，卡塞尔学院校工部的精锐开始回收射绳枪的绳索。

他按照任务流程表上的时间，使用超高压气枪，准确地发射了两次，第一次他击碎了一根保险栓，释放了a座定侧被锁住的幕墙清洗悬桥，调度室的同伴立刻全速下降悬桥，第二次才是破坏了11楼电梯对面的钢化玻璃。悬桥吊索长度45米，足以从楼顶垂到11层的高度，高层的清晰都是通过这架机具完成，为了防止有人滥用这个装置侵入上层，悬桥无法降到11楼以下。

执行部收集这个猎人团伙的资料已经很久了，一切的细节都没有被放过。

还剩三分十秒，而悬桥只需要一分三十秒就能升到顶层，楚子航只需要在一分四十秒之内夺回资料，地下停车场里楚子航的panamera已经发动，校工部的人正坐在驾驶座上，封锁了停车场入口之后，车流被堵塞在西边的道路上，那里亮着一片红灯，焦躁的车喇叭蜂鸣。而东侧的道路已经被清空，楚子航只要回到地面，立刻可以乘车离开，以panamera的速度，没有人能追上他们。

时间在控制范围内，计划到这里一切进行得完美无缺，环环相扣。

悬桥快速地上升，楚子航捻了捻手指，回想刚才一刻空气里饱和的水汽，仰头看着漆黑的天空，冰冷的雨水狂泻而下，云层里电蛇游窜。

他嗅到一种熟悉的味道，冰冷的味道，混合着大量的水汽，一直两到心里。

他只闻过这个味道一次……在一条没有尽头的高架路上！

脚下传来了汽车鸣笛的声音，楚子航低头看想脚下，被校工部隔离的、空无一人的东侧街道上，一辆迈巴赫亮着车灯，慢慢地驶向润德大厦a座。

那辆……熟悉的迈巴赫！

什么东西在楚子航的心底猛地炸开，迈巴赫的发动机轰然吼叫，直撞向润德大厦侧面的承重柱，两吨以上的沉重车身配合100迈以上的告诉，撞击的瞬间迈巴赫的车头被柱子撕成了两半，整栋大厦都被震动了，悬桥一震，吊索从齿轮上脱离之后卡在轴承间被绞断。楚子航失去了平衡，整个悬桥向下坠落！

4 上锁的十字棺

意大利，波涛菲诺，splendid酒店。

恺撒在自己的套间里，端这一杯香槟，用手指在木质百叶窗上拓出一条缝隙，往外眺望。他的套间面对热内那亚湾，在这间酒店里是视野最好的，此刻翻飞的落叶中，一辆黑色的罗尔斯？罗伊斯轿车盘山而上，进入酒店的黑铁大门，在不远处的小楼前停下。

那是splendid酒店最大的套房，一个独栋建筑，外壁是浮雕的白色大理石，原来是修道院里苦修和自省的地方，临着山崖，窗户狭小，像是个小型的堡垒。小楼前的停车场上差不多满了，一辆兰薄基尼跑车，一辆老式的捷豹房车，一辆大众到极点的丰田，甚至还有一辆山地自行车靠在墙边。

司机拉开车门，用手遮挡在车门边框上缘。一只金色的高跟鞋稳稳地踩在地上，修长干练的小腿有着令人惊心动魄的美感。

“第五位校董，看来是位令人惊艳的女士。”管家在恺撒的背后低声说。

女人钻出轿车，确实令人惊艳。她只有20多岁的年纪，却有30多岁的眼神，化着欧洲贵妇的妆，蒙着黑色的面纱，穿这昂贵的套裙，外面罩着裘皮坎肩，冷淡的环顾四周之后，昂首挺胸地进入小楼。

“年纪轻轻就不得不继承家业，”恺撒喝了一口香槟，“我猜她的父亲死了。”

“少爷，你这样说会得罪那些校董们的，”管家微笑，“他们可都是为卡塞尔学院出钱的人，不过你的洞察力很敏锐，伊丽莎白？洛郎，她的家族是欧洲最大的辛迪加之一，从事矿业和金融业，她的父亲死于空难，所以不得不中断在皇家美术学院的学习继承家业。”

“嗨，丽纱我的孩子。欢迎，到的很准时。”一个年迈的男人从小楼里大步出来，向着贵妇，或者说贵妇似的女孩张开双臂，“你长大得太快了，变得也太漂亮了。我还记得你在伊顿公学上学时，穿着校服的样子。”

“谢谢你，昂热。”女士彬彬有礼地和男人行贴面礼，“那是你足有八年没有见我了，你还是老样子，时间在你身上看起来是停止的。”

“对于一个老人来说，时间是会慢那么一点点的。”男人微笑，非常绅士地伸出一只胳膊。

女士挽着他的胳膊上楼，像是老迈却依旧英俊的父亲挽着初入社交圈的女儿。

卡塞尔学院校长，昂热。

“他们得多久？”恺撒问。

“每年校董会的时长都不同，有时候只要区区十几分钟，有时候却长达几天，校董们投资卡塞尔学院都不是为了钱，他们都是，”管家顿了顿，“屠龙世家的秘党啊！”

恺撒微微点头，“就是这一代的秘党长老会吧？”

“是的，校董会，或者说秘党长老会，他们是混血种中真正的最高阶级，权力的掌握者，昂热校长只是他们推选出来的执行人。”

“我们只能在这里干等么？”恺撒啜饮着杯中的酒液，他的眼睛低垂，像是被阴影笼罩，不再是那种纯净的冰蓝色，而像是卷云下起伏的海面，暗蓝幽深。

“您花了十五年时间，终于接近了权力的中央，这时候可以多一点耐心，”管家轻声说，“跟漫长的十五年相比，现在的几个小时又算得了什么呢？既然通知您旁听这次校董会，我们在这里等着就好了，据我所知，历届校董会还未曾邀请过学生旁听。”

“我叔叔跟你说的？他今天会来么？”

“他已经来了。”

“我想睡一会儿，他们电话来就叫醒我。”恺撒放下酒杯，转身走向里面的卧室。

“生命如风流转，世界不灭如刚岩；亲人啊，你今离开我们，随风远去，你的灵魂圣洁，将在主的肩上被轻轻抚慰……”

唱诗班在外面反反复复唱着这首歌，歌声空灵得就像离群的鸟。

如山如海的蜡烛光，这是恺撒一生里所见的最多的蜡烛，蜡烛像是丛生的荆棘，烛光围绕着他。

十字棺平躺在烛光中，这是一具加厚的硬木板，上面挂着铜锁。

恺撒趴在十字棺上沉睡，垫着加图索家的旗帜。他记不得自己什么时候睡过去的了，醒来的时候，脸上僵硬开裂，像是被水泡过的木头在阳光下晒过之后的样子。他枕在被泪水湿透的旗帜上，感受着那具棺木的温度，看着周围细长的白蜡慢慢地化作烛泪凝结在暗红色的地毯上。

真寂静啊，几十米高的穹顶下，拼花玻璃的窗上是圣母怀抱着圣子的图案，天空漆黑，图 案被外面的篝火照得通明。

“喂，醒来啊。”恺撒低声说，他的声音在教堂深处回荡，像是留恋不去的幽灵。

“喂，醒来啊，我知道你没死的，还有温度不是么？”恺撒又说，双手比着手语。

没有人回答他，圣坛上只有他一个人。

“只是蜡烛的温度吧？”恺撒轻声说，六岁的脸上带着自嘲的笑容。

其实他已经接受了这个结果了，接受说这个女人已经死了，再也不会醒来，再做什么都是愚蠢的，更多的哭喊说更多的话也喊不回她来了，她已经死了。他自言自语着，只是跟自己玩一个游戏，在游戏里这个女人还在他对面，还能听见他说话，还能看懂他的手语。他有时候沉浸在游戏里，有时候会清晰地明白真相，有时候哭一会儿，有时候低笑。

他总得做点什么来打发时间，做什么都好，只要还能让他抱着这具十字棺。

几只孤零零的“镰鼬”在黑暗中飞舞，为他带回远处人耳难辨的微声：“这女人终于死了，家族的老人们都觉得松了口气。你会难过么？”

“自己的女人，总会有点难过吧？但是如果她还不死，恺撒就会落进她的掌心。”

“你能这么想就好。想想看，现在她已经死了，恺撒就是纯粹的加图索家的儿子了，古尔薇格这个姓氏对我们而言已经不重要了。”

“恺撒对她感情很深，特地为她学了手语。”

“感情是个时间问题，慢慢地总会淡的，而且我们选中的孩子，是要成为领袖的，感情对于领袖而言，永远只是配菜。就像那女人对于你们的这场生育而言，只是无关紧要的配菜而已！”

“少爷！校董会的电话来了，请你进去列席会议。”管家轻轻摇着恺撒。

“好的，我已经准备好了。”恺撒默默地起身，给自己系上领结，对着镜子冷淡地笑笑，“重要的事情他们都说完了吧？轮到我我这样的配菜出场了。”

“不，少爷，我猜，您是今天的主菜。”管家低声说。

5 “尼伯龙根”项目

会议桌边，只剩下末端的一张椅子。

这是一间阴暗的会议室，不大的窗户高高在上，是古代僧侣们苦修的地方。

恺撒环视了桌边的人，微微点头行礼，坐在了最下首。

除了昂热校长还有被称作丽莎的年轻女士，剩下三男一女。两个男人都很老了，老的无法辨别年龄，都是挺括的黑色西装，深红色的手帕塞在上衣口袋里，一个拄着拐杖，，而另外一个手里却捻着一串僧侣用的串珠。另外一男一女要年轻很多，男人大概只有40岁，居然穿着一身明黄色的紧身衣，面前搁着他的自行车头盔，不难想象楼下那辆自行车是谁的，不对比那些好车，即便对比那辆丰田，他的交通工具确实有点落后。而另外一个年轻得有点夸张，是个大约16、17岁的女孩，一头淡金色的长发整整齐齐地盘在头顶，一张还带点婴儿肥的小脸表情严肃，一双深绿色的瞳孔，像是个精美的娃娃，戴着一双白手套的管家昂首挺胸的站在她背后。

“介绍一下，各位尊敬的校董。这是我们的‘a’级，目前学生中当之无愧的精英，恺撒 加图索。”昂热校长向着恺撒伸手。

桌边响起了礼貌的掌声。

“恺撒，你是唯一受邀参加这一次校董会的学生，请坐吧。”昂热校长架上眼镜，看了一眼手中的卡片，“哦，补充一点信息，我们的恺撒 加图索，目前的绩点是糟糕的2.7.和小布什总统在耶鲁大学的糟糕表现一样，恺撒热衷于社团活动，热衷于校园政治，所以上课经常迟到，对教授的劝导置之不顾，在考试和论文中表现得漫不经心，或者干脆说，他每次都是煳弄煳弄了事。还有两次不及格，一次实验课严重地操作违规……导致了小型爆炸，以及一次严重违反校规，在冬季游泳池抽干之后灌入了大量啤酒，举办了一次奢侈的冬季啤酒游泳赛。”

恺撒歪坐在那张柚木椅子上，一手撑着扶手，托着腮，看着昂热校长，冰蓝色的眼睛里什么表情都没有。

“不过这些都不重要，对吧？昂热。”女士说。

“对，重要的是，他的才华、勇气、和精英龙族的血统。”昂热校长说，“恺撒，现在这张桌子的旁边，都是卡塞尔学院的校董，加上我一共七人，除了其中一位因为特别的原因没有赶来，其他都在这里。”

恺撒微微点头。

、文、“我现在不能对你公布校董们的姓名。”昂热校长说，“所有校董的资料都是保密的。当然，除了其中的某一位，你的叔叔。”

、人、拄着拐杖的老人顿了顿拐杖，表示自己的存在。以恺撒的年纪而言，这位叔叔的外表苍老得令人难以想象。恺撒21岁，他的父亲也不过是个中年人才对。

、书、“我想我被叫到这里来，不是因为加图索家族是校董会的成员吧？”恺撒没有看向自己的叔叔，“最初进入卡塞尔学院的时候，我就强调过这是我的个人选择，和家族无关。所以我不会介入校董会的事务，家族事务跟我没有关系，我很好奇，这样高级别的会议，作为学员，我为什么被叫到这里来？”

、屋、拄着拐杖的老人抚摸着自己的手上的家族戒指，低垂着眼帘，对这个侄子的狂妄毫不介意。

“恺撒 加图索，你被特许参加这次会议，是因为表现没有辜负我们的期望。”丽莎声音冷漠。

“我不知道我被期望了什么。”恺撒说。

“成为最优秀的屠龙者，”恺撒的叔叔说，“加图索家族，是历代传承的屠龙家族，你看起来比你的历代先辈都要优秀。这给了我们很大的期待。”

“是的，所有校董会的成员，都是还有传承的屠龙家族后裔，”昂热校长说，“加图索也是其中之一，而我代表的是已经没有继承人的额卡塞尔家族。多年以来，我们一只期待在这个校园中出现精英，真正的精英，能和初代种纯血龙族对抗的精英。过去的一年中，我们从某些学生的身上看到了希望，你是其中之一。”

还有楚子航？"恺撒问。

“他也是其中之一，”昂热校长点头，“是时候向我们的学生公开小东回答额目标了，恺撒在和龙王诺顿面对的时候，你感觉到了对方压倒性的力量了么？”

沉默了片刻，恺撒点点头，“压倒性的力量，海潮般涌来的气息，令人窒息。”

“是的，这不是凭借人数众多就能对抗的，我们每个人的身体里，都有龙族血统。从某种意义上来说，龙王们是我们的祖先。我们的血统令我们想要臣服于他们。只有最强大的意志，配合最纯正的龙族血统，但是不能超过50%，才能够直面龙王。所以我们寻找的是精锐中的精锐，英雄中的英雄，一个能够像第一任狮心会会长梅涅克 卡塞尔那样无与伦比的人。”昂热校长深唿吸，“因为最糟糕的时候就要到来了……根据我们对文献的研究，龙族的‘四大君主’，也就是四位龙王都将在未来的几年中苏醒。这种群体苏醒已经被诺顿的苏醒验证了，更大的考验即将到来。”

“‘四大君主’，全部苏醒？”恺撒深吸了一口气。

“是的，作为加图索家的男人，我对你抱有很大的期待。”恺撒的叔叔扭头，正视自己的侄子，“全部苏醒，就得全部被送回地狱！这是我们的使命！”

“听起来是个大工程。”恺撒恢复了平静，耸耸肩。

管家模样的人在少女耳边低声说了几句，少女点了点头，扭过头，墨绿**一样的瞳孔打量着恺撒，“恺撒 加图索，你为什么要选择屠龙？如果不屠龙，你也可以享受贵族式的生活。”

“人存在的方式，难道不就是不断证明自己么？”恺撒冰蓝色的眼睛以冷冷的目光回应，“而我还没有找到比这更能证明自我的方式。”

少女微微点头，“很好，虽然不是最好的答案，但也不差了。”

“那么恺撒，你愿意为我们即将开始的这项伟大工程贡献你的力量么？”昂热校长问。

“没有异议，从来就没有，我加入卡塞尔之前就知道自己应该做什么，”恺撒说，“我杀了诺顿，我只想知道下一个苏醒的是谁。”

“你会知道，首先，我们希望你回答一个问题。”昂热校长说。

“没问题。”

“你是否愿意成为‘尼伯龙根’的第一候选人？”恺撒的叔叔文问。

“什么是‘尼伯龙根’项目？”恺撒连看都没看他一眼，只是盯着昂热校长。

“尼伯龙根是北欧神话中的‘死者之国’，瓦格纳的著名歌剧《尼伯龙根的指环》中，这枚指环代表着权势，掌握它的人将掌握世界，”昂热校长低声说，“尼伯龙根项目，意味着我们将选择最有潜力的人，倾尽一切资源培养他，让他的血统优势、知识和经验打到顶峰，他将是，也必须是一个英雄，他是我们灭绝龙族计划重要的棋子。但是接收这个项目，意味着你要牺牲很多东西，譬如个人的时间，譬如安逸的环境，你将历尽危险，也许就此死去。”

“听起来这些都不算什么，如果牺牲这些小小的东西就能换得混血种的顶峰，我估计卡塞尔学院里很多人都能接受，”恺撒挑了挑眉，“选择人选的条件是什么？除了我还有谁被选中了？为什么被选中的不是楚子航？”

“选择条件首先是优秀的血统，其次是出色的潜力。学院尽全力也只能优先培养少数人，目前被选中的候选人只有你。”

“为什么不是楚子航？”恺撒冷冷地问，“为什么不是路明非？”

“在楚子航和你之间，我们试过抉择，但是你的叔叔坚持你的领导能力是极其出色的，而楚子航不适合和人合作，”昂热校长露出一丝微笑，“为什么会提到路明非？绝大多数人都认为路明非的‘s’级是个错误，他根本不配和你以及楚子航相提并论。”

“路明非是你看重的人，我们在校园遭遇龙王康斯坦丁的时候，你使用‘言灵？时间零’”，而把狙击枪交给了他，毫无疑问你是期待他完成最后一击的，虽然他打偏了。“恺撒说，”你可能随便给一个人评‘s’级。但是在你逼近龙王的时候，我不相信你会把命交给一个废物。"

“我对他的照顾有我的原因，他的父母和我很熟悉，此外，确实，我相信他的潜力。”昂热校长微笑。

“那么为什么不是路明非？”

“因为你的叔叔坚持你是最优秀的，而且你在长江三峡的作战中也充分说明了你的能力。”昂热校长淡淡地说，“怎么。你介意路明非的潜力么？”

“我不在乎任何人的潜力，他们只会在我的实力下显得渺小！”恺撒微笑，“只不过我觉得你们的理由很扯淡。”

所有校董的脸色都变了，作为学院真正的掌权派，一个学员居然敢对他们这么说话。

“这一届的校董会之前，我听到了某些传闻，新的‘s’级出现在卡塞尔学院了。大概四十年没有‘s’级了”恺撒的叔叔嗅着鼻烟，“一度我们准备废弃‘s’这个级别，因为这级别让我们觉得危险。”

“路明非就是‘s’级。”恺撒说，“可他正在暑假期间，否则你应该见见他。”

“我还听说‘a’级中所谓最强的‘超a’级。”

“就是楚子航。”

“但是，加图索家族看重的能力，不仅仅是血统，而是组织，和领导的能力。击败龙王，绝非靠着混血中的血统就能够轻易实现的，我们需要令人服膺的领袖人物。加图索家族的目标，是推举最优秀的人，恺撒·加图索是我们家族最优秀的人，我们也认为他是整个卡塞尔学院的学员中最优秀的，这是我们提议开启‘尼伯龙根计划’的原因，也是我们把恺撒·加图索作为第一人选的原因。”老人环视四周，“无论是楚子航还是路明非，都无法和他相提并论。加图索家族的一件事，集中一切资源，培养天才！”

他转向恺撒，“恺撒，你不会辜负家族的信任，对么？”

这种论调出自一个姓加图索的人的嘴里，简直是赤裸裸的赞美和包庇，是决意把恺撒平捧上王座的决心，校董们都默默地听着不说话，他们也并不试图反驳，恺撒的能力在这一届的学员中确实是最优秀的，某种程度上说，他也确实是最佳的人选。

恺撒一直低着头，玩着自己的手指，直到老人说完。

“叔叔，你失去过你生命里最重要的人么？”他忽然抬起头来，问了这句奇怪的话。他用手捋起额发，让老人可以看清自己的脸，看见自己唇边没有温度的笑容。

“哦，我忘记了，叔叔这样的人，生命里没有什么重要的人。对不起，我收回我的问题。”没有等老人回答，恺撒已经耸了耸肩，“抱歉。”

所有人都沉默了，随着恺撒这句话，室温似乎降到了零度。他们听不懂恺撒的话，但是一个学院有幸获得这样的机会，本应感激涕零，可恺撒的反应远不是这样。

“恺撒，我不明白你的意思。”老人在手背上磕了点鼻烟出来一吸而尽。

“简单地说，我拒绝。”恺撒起身，“失陪了。”

校董们沉默地坐在桌边。

“看来今年的会议，只有这么结束了。尼伯龙根项目被拒绝，这样的结果真是出乎我的预料。恺撒·加图索确实相当优秀，但是毁灭龙族的事业，交给这样年轻的人……让人有点不放心啊，人选的问题还可以再讨论吧。”捻着佛珠的老人慢慢的睁开眼睛，他说一口纯正的法语。

“十年之前的冰海事件，损失的人很多，执行部的力量相当缺乏，学院已经开始接受一些初级任务。选择合适的培养对象，确实迫在眉睫。”昂热校长说。

“昂热，为什么不亲自出动呢？”老人问。

“我老了。”昂热校长淡淡地笑，“我不知道自己还能支撑多久。”

“我仍然相信我们加图索家的孩子。”恺撒的叔叔站了起来，拄着拐杖离去。

他的步伐缓慢，脚步声异常沉重，那根金属拐杖和僵硬的左脚每一次着地都发出金属撞击的声音。显然在裤管里，他的一条腿是金属义肢。

“我始终是相信你的判断的，昂热。”丽莎起身和昂热校长行了个简单的贴面礼，裹上裘皮也跟着离开。

少女和她的管家一言不发地跟着离开。

“阿弥陀佛，善哉善哉，这些都是杀孽啊。”那个操一口纯正法语的老人突然改用中文说，起身捻着佛珠离去。

“我可真受不了你居然成了一个佛教徒。”昂热校长叹了口气。

“是我年轻时候屠龙造的业太多，老来总得积德。”老人说。

在老人的背影消失之后昂热校长才摇摇头，“处在这种中西文化交汇的冲击中真叫人不适应。”

他看着最后一位校董，那个穿着一身运动服的中年人，“有什么意见么？我的朋友。”

“哦，不不……我是想跟你道个别就走，我赶时间。”中年人说。

“说起来我很好奇为什么你骑着自行车来……我不是派出了一辆车去接你么？”昂热校长看着中年人开始戴头盔。

“可是我就在波涛菲诺定居，每天早晨都是骑着自行车上班，这个习惯让我身体很好，所以我不想破例坐车。我的计划是来开一下校董会然后再骑着我的自行车回办公室……这样我只是早起了三个小时，什么都不耽误。”

“喂，我们是在讨论一个和人类未来有关的大事，而你却那么关心你每天早晨的锻炼计划？”昂热校长有些无奈。

“问我干什么呢……其实屠龙只是我们家族先辈的事迹，昂热你也知道，到了我这一辈龙族血统少得都可怜了，我还是比较习惯普通的生活了，你这里虽然很棒，但是不适合我，我能做的也就是每年象征性地参加你们这些重磅人物的会议。”中年人摊摊手，转向恺撒，“年轻人，未来是属于你们的……从未曾属于我。”

他转身出门。

昂热校长叹了口气，这时候他的手机响了，他按下接听键，脸色忽然变了，“楚子航出问题了？”

第五幕 焰与力

1封神之路

此刻在润德大厦底商里迂回奔跑拖住保安的卡塞尔学院校工们的眼里，那辆车身上有“联邦快递”标志的厢式货车忽然亮起了大灯，灯光刺破雨幕的瞬间，它老旧的引擎发出可怕的噪音，令人头皮发麻。就像一个老人在他干瘪的肺里吸入大量空气，预备让全身僵硬老化的肌肉不计成本地发力。箱式货车猛然加速，冲破铝合金骨架支撑的玻璃幕墙，带着漫天飞舞的玻璃渣，撞在门厅里那根极其坚固的楔形承重柱上。

引擎火花四溅，水箱破裂，白色蒸汽四处弥漫，满是雨水的前挡风玻璃也在一瞬间分崩离析。

整个大厦都为之震动，像是经历了一场小规模的地震。更大的震动是在校工们的心里，驾驶室里黑洞洞的，瞬间火花闪灭，空无一人。他们这时候才想起一件被忽略的事情，第一个校工走向润德大厦前门的时候，那辆老厢式货车也悄无声息地发动了，慢悠悠地围绕着润德大厦行驶。

而他们全体九人都在大厦内执行任务，那辆车的钥匙还在某个校工的口袋里。在行动开始后的1分50秒里，在底商里乱成一团的时候，这辆无人驾驶的箱式货车一直围绕着润德大厦a座行驶，就像一只野兽围绕着猎物转圈，寻找着进攻的机会。

一辆没有一丝人气的厢式货车，一直试图狩猎人类。

已经无法顾及“尽量不要显露身份”的原则了，在厢式货车撞碎玻璃幕墙的瞬间，一个高大的人影从二楼飞跃而下，豹子般突前，把两名目瞪口呆的警卫从厢式货车行进的线路上拉开，扔向一旁，而在仅仅一秒钟前，这个徒手擒拿令两名保安干本没有反应时间的魁梧男人被一群持电警棍的保安追得满楼乱窜，一丝反抗的意图都没有，像个神经不正常的外国游客。

也无法顾及“不得使用武器”的原则了，发现驾驶室中没有人的瞬间，一名校工抽出了藏在口袋里的照明弹发射枪，这是行动中仅有的几件可以勉强称得上武器的装备，在行动失败的情况下用来告知同伴撤退的方向。他跪姿发射，一枚耀眼的红色信号弹平射出去，从厢式货车挡风玻璃破碎的正面射入……

巨大的后座力把推举250磅的前海军陆战队队员掀翻在地，而那枚“信号弹”带着刺耳的尖啸声钻透了厢式货车的整个车身，飞出润德大厦，进入雨幕中，最后在广场中心的后现代铝合金雕塑溶出了直径20厘米的空洞。“装备部的这群疯子，这还能算是信号弹么？”吃发射枪的校工被这近乎微型火箭弹的玩意儿震惊了，这已经是卡塞尔学院装备部的风格了，堪称变tai的改装，极度强化的威力，以及语焉不详的说明书。

五个校工从四个不同的方向扑向厢式货车，手持二氧化碳灭火器对着驾驶室喷射。旁人的眼里，这些服饰风格非常山寨的外国游客忽然间像是变了一个人，动作整齐得就像是同一个人的分身。电火花熄灭，车头上覆盖着一层厚厚的白色粉末，这辆厢式货车仿佛在西伯利亚的雪地里搁了几年，漆黑的驾驶室里一片死寂。

大概就算是鬼魂也抵挡不住微型火箭弹和灭火器的夹击吧？校工们彼此对了对眼神。

一切都透着诡异，这辆厢式货车的出现，把他们原本严丝合缝的行动计划打乱了，但是他们的目标是确保楚子航能够进入顶层，这辆厢式货车并未能阻止楚子航。难道一切只是隐藏在暗处的对手的一场愚人节恶作剧？

哗哗的雨声中，传来刺耳的金属摩擦声，像是什么东西吊在即将断裂的钢缆上。

几秒钟后，玻璃幕墙外一声轰然巨响，数百公斤的铁质升降悬桥砸在柏油路面上，半截陷入地面里。又一次巨震让那面幸存的玻璃幕墙出现了粗大的裂纹，强化玻璃终于承受不住这份可怕的压力，裂纹自下而上地生长，一边生长一边向四面八方发散，就像是一株繁盛的树。当整面玻璃幕墙再也支撑不住的时候，成千上万玻璃碎片混在雨中散落……

“队长！”一名校工想起了什么，脸上失色。

厢式货车准确的一击，震波沿着坚实的承重柱上传，震动了整个大厦，令正在急速上升的悬桥失控坠落，按照他们的计划，楚子航应该正好到达悬桥的位置……那辆无人驾驶的厢式货车，已不可思议的方式截击了去往顶层的楚子航。

楚子航紧紧睇抓住钢缆，这根钢缆崩裂的瞬间，他在下落的悬桥上起跳，抓住了钢缆的上半段。

他仰起头，阴霾的天空里大雨倾盆，落入他的眼睛里。那是一种非常奇怪的感觉。他看着下雨的天空，想到的是整个天空映在他瞳孔的倒影。整个天空的雨水都是从天心的一点洒落，都会落入他的眼睛。哪种感觉是神一般俯瞰世界，或者，借助神的眼睛去看世界。

新鲜的感觉让人惊喜，脱胎换骨，血液在血管里奔流如寒冰解冻后的大河，每个细胞如春芽班放肆地、用尽全力地唿吸。无穷无尽的力量，沿着肌肉和筋脉无声地传递。

不是第一次体会这种感觉，品尝“禁忌”之酒的快感。

卡塞尔学院（血统戒律）第一条，“一切以物理和精神手段提升混血种血统纯度的操作均为绝对禁忌，认为对血统的改变将导致不可预知的后果！”

他在一瞬间选择了爆血，即便明知道这是学院最大的禁忌。《小说下载|ＷrsＨu。ＣoＭ》

以精神手段在瞬间提升血统纯度的技术，在工业时代之前，是某些家族的最高秘密，能让族（不会打这个）以混血种的身体获得接近纯血龙族的力量。但是掌握这个秘密的家族均没有留下后（不会打），秘密也失去传承，直到20世纪初，密党的新锐团体“狮心会”重现了这种技术，因此迅速地超越老一辈而确立了新一代领袖的地位。

即便在凯撒·加图索的领导下的“学生会”迅速地强大起来，但是在社员中居于顶峰的仍旧是狮心会，因为这个学院最古老的组织里，仍旧保存这独属社团的秘密日志。包含这混血种历史的诸多密辛。以及20世纪初师团在“血统强化”上的研究。

而楚子航，是狮心会长 。

尝试过这种禁忌技术的人会发现它根本就说不上深奥，更无所谓艰苦的学习和磨练。对于血统纯度足够的混血种，它非常简单，只要你愿意，随时能引发那份隐藏在血统深处的力量，体会脱胎换骨般的欣喜。像是你身体里原本就藏着一只狮子，你只要愿意解开束缚狮子的陈索。你就获得它的力量。而束缚这份力量的。恰恰是你自己。

“狮心会”。lionheart socitey，最初的寓意就是“释放狮子心的社团”。

阻止楚子航释放那颗狮子般的心，除了校规，就是对那巨大力量的敬畏。

巨大到……可能失去控制！

楚子航单手发力，身体如摆脱了地心引力那样上升，从破碎的玻璃窗重新跃入11楼。那些在言灵鼓舞下躁动不安的保安正试图把头探出窗口向下观望，面对忽然出现在面前的楚子航，不但不慌乱，反而流露出惊喜、纷纷嘬紧了手中的警棍，有的人则从腰间借下了铁链。

楚子航环视周围，双眼没有聚焦，他根本没有看那些凶神恶煞的保安。他眼里没有这些蝼蚁一样的东西……神俯视世界的话。会凝视每个路人么？当你掌握了轻易把一个个体毁灭成灰的力量，还会真的在意它的存在么？

“你”。楚子航擒下始终戴着的墨镜扔在地上。伸手指向保安中的一人。那是个不起眼的小个子。帽檐低低地压下，掩盖了自己的面容。

“我”？小个子不由自主地回答。

他根本不想回答，回答了就会暴露身份。但是他隔着浓雾看见了楚子航的眼睛——灼目的黄金瞳。那是居高临下的视线，带着无可言喻的威压，仿佛又一只手捏着他的心脏，如果抗拒不回答，心脏就会被捏碎。

“你。”楚子航再次说，踏上一步。

威压再次提升，排山倒海一样往小个子压了过去。鱼死，或者网破，小个子的吟诵声忽然高亢起来，言灵的领域瞬间膨胀。他的吟诵因为惊惧而带着破音，但是惊惧也让他被黄金瞳束缚住的精神狂躁地挣扎起来，小个子的双手双脚都在剧烈地哆嗦，在黄金瞳的笼罩下他原本全身乏力，但是此刻这只白蛛网缠绕的猎物即将脱出控制。

王之侍的领域内，保安们全身皮肤沁出鲜血的血珠，身体机能已经被强化到极致，血压过高致使毛细血管纷纷破裂。他们再次跃起，把电警棍高举过顶，蛛丝一样的静电再次缠绕在电警棍之间。完全没有死角的进攻，同时从四面八方到来。

楚子航站在原地，他的全身上下只动了一个地方——嘴唇。没有人听清楚楚子航说了什么，那不是吟诵，甚至根本不是一句话，没有任何节奏。

似乎只有一个音节——“破！”

那一瞬间，楚子航说出的居然像是一个汉字，“破”。

肉眼清晰可见的微光在他的眉心处闪现，随即，它几百几千倍地膨胀起来。那是“领域”，龙族言灵的领域，楚子航以一个“破”字发出了“言灵．君焰”！

大量的热在狭小的空间中释放，尽管最初只是最初形态的“君焰”，但是温度在短到零点零几秒内达到了接近80度的高温，高热瞬间驱逐了弥漫的雾气，以楚子航为圆心，直径两米之内的巨大球形空间里，空气恢复到完全透明，空间以外仍旧是浓郁的雾气，领域的边界清晰可见。同时被驱散的还有“言灵．王之侍”的效力，所有保安在进入君焰的领域的瞬间，身体机能的强化均被解除，他们好似从一场梦里醒来，都惊恐地尖叫起来。

言灵序列号的巨大差距，意味着血统的巨大差距，楚子航在释放“君焰”的同时，强行中断了“王之侍”。

保安们无力地倒在楚子航左右，没有一根警棍来得及碰到楚子航的身体，瞬间到来的高温令他们的身体恒温机能来不及反应，体温急剧升高到40度以上，大脑立刻暂停工作。

楚子航冷冷地看着小个子，嘴唇慢慢从“破”字的唇形上恢复原状。

“怎么可能？”小个子惊恐地后退。被解除言灵的事情他可以理解，太大的血统差距能够产生这种结果，但那个“破”字是怎么回事？有中文的言灵么？有能用一个字发出的言灵么？

他脑海里蹦出一个念头，那个念头能解释一切，但是他不敢相信，太匪夷所思……他学过一点佛教，知道佛教说持诵经文可以积累功德，但是经文都很长，要念诵一遍很不容易，于是真言宗说，佛陀入灭后八百年，龙猛菩萨以七颗白芥子，打开象征金刚界十六菩萨的南天竺十六丈铁塔，从金刚萨陲学到了佛陀留下的大经。真言宗和其他佛教宗派不同在于他们相信世界上存在的所谓“真言”，真实的言语直贯心灵，有通幽的力量，念诵真言的力量无与伦比，譬如诵读《金刚般若无尽藏真言》一遍，功德等若诵读《金刚经》九千万遍，仿佛万佛护法，因为整部金刚经都被压缩在区区百十个字的真言里，那是秘密的语言，威力无尽的语言，为了防止世人贪恋这浩瀚的力量，金刚萨陲才没有轻易将它传播于世，而是要禁锢在铁塔里。至今藏密的信徒们还会把“庵嘛呢叭咪niu（打不出来）”六子真言刻在转经筒上摇晃，每转过一圈便等若诵经千百万遍，积累无量的功德。

真言，真正的语言，真正的……龙文！

楚子航说的并不是一个“破”字，那是一段完整的需要至少几十秒才能准备[文]完成的龙文，被他压缩到极[人]致了出去，普通人眼里[书]他的嘴唇只是开合[屋]了一次，事实上他却完成了每一个龙文发音。太快了，快得就像开枪太整齐乃至于几百发子弹离膛只有一声枪响！

可能么？但他已经没有时间思考了，他一面向后退一面在后腰里摸索着那支黑市上买来的“黑星”，虽然自负于天赋的能力，但他还是带着“枪”这种危险的东西防身，因为枪再危险毕竟还是人类造出来的，而天赋的能力却不知道从何而来，让他不敢100%地相信。他从未被逼到使用这支枪，这是第一次，天赋能力果然不可靠，失效的时候，死神的镰刀已经卡住了后颈。

楚子航的眼角微微抽动，已经握住了小个子的手腕，他的手背上透出森然的铁青色，随着无声地用力，小个子两根腕骨同时折断。楚子航把昏迷的小个子扔开，手已经完全变了形状，骨骼暴突，细密的铁青色鳞片覆盖手背，尖锐的利爪罩在指甲上。

几秒钟前这里还满是人，现在所有人都躺在地下，空气中弥漫着被灼烧的气味和淡淡的血味，无处不是雾气，白茫茫的，看不到走廊的尽头。

楚子航扭头看向背后的窗户，窗外只有雨而没有雾，透过雨幕他可以看见润德大厦的b座。

所有的雾都集中在这栋建筑内部。

入耳式对讲机接通了，一楼校工焦急地唿叫，“队长！队长！报告位置！报告位置！”

“那辆迈巴赫在哪里？找到驾驶员。”对讲机里传来楚子航的声音。

负责唿叫的校工愣了一下，一瞬间他分辨不出那是不是楚子航，声音应该很相似，却又有什么不同。那个很少有表情的“a”级别学员、狮心会会长其实不是多么冷漠的一个人，更像是不很善于和人交流，他是个有礼貌的中国男孩，总是会礼节性地打招唿，说话声音里也总带着中国人特有的谦逊。

但是此刻谦逊和礼节完全消失了，对讲机里传来的楚子航的声音坚硬得如同钢铁，没有一丁点温度，完全是下命令的语气，像一个成年的暴君，让人不由得战栗了一下。

“这里没有迈巴赫，是我们的厢式货车撞入了大厦，没有驾驶员。”校工说着抬头，“不知道怎么了，这里很大的雾气……”

厢式货车撞入顺德大厦时，所有校工都集中精神应对可能出现的意外情况，没有人注意到浓郁的雾气漂浮在挑高屋顶的上方。此刻雾气越来越浓郁了像是从顶棚石膏板里渗透出来的，慢慢地下压，水汽浓度高得令人惊异，能摸到的所谓东西上都覆盖着一层水膜。所有人面面相觑，甚至忘记了遮掩，这种状况下人的思维遇到了障碍。

“叮”的一声，校工扭头看向声音传来的方向，那是电梯的声音。直通顶层的贵宾电梯，那台电梯的钥匙掌握在顶层唯一的商户手里，那是一柄机械钥匙，连诺玛也无法调度那台电梯，所以施奈德教授才制定出通过悬桥到达顶层的计划。但是现在，那台电梯亮起了灯，显示有客人进去了，楼层灯显示它……急速地向顶楼升去。

就像有人进去了，但没有看见他。所有人都把视线投向没有驾驶员的厢式货车，从这辆幽灵般的货车出现开始，这栋大厦……这个世界似乎变得有点不一样了。

“别自己吓自己，是顶层的人操纵电梯要下来，封住了所有电梯口！”一名校工说。

“说得对！”另一名校工点头，“不存在什么……看不见驾驶员这种事。”

都是有微量龙族血统的混血种，因此有体能上的过人之处，都在海军陆战队受过完整的训练，经受过战场的洗礼，不会轻易被假象迷惑。

“不……在这台厢式货车进来之前，这台电梯的楼层显示位于顶层，它甚至没有开门，绝对不是顶层的人把电梯叫上去的，只有三个可能，第一，电梯程序出了故障；第二，顶层的人跟我们开了个玩笑，他自己坐电梯降下来又升上去，强行不让门打开；第三，有个鬼。你们相信哪一种？”一名校工低声说。

“见鬼！”有人说。

“只怕你说对了。”

“没有迈巴赫？”楚子航使劲按住自己的额头，头忽然开始痛了，头痛欲裂。

这不是爆血的副作用，这种程度的爆血还不至于让血管承受不了压力。他开始分不清什么是真的，那个瞬间，他清楚地看见下方有一辆迈巴赫，和多年前那辆一模一样，撞入了润德大厦，那一幕清晰地如同烙印在他脑子里。

“哧”的一声，冰冷的水幕从上方降下，消防安全系统自动开始喷水，也许是因为那次小规模的君焰让系统察觉到了高温。

空荡荡的走廊，满地的人形，浓密的雾气，水从天而降……楚子航抹了抹自己脸上的水，怎么回事？就像是孤零零地站在……雨夜里。

“队长，有电梯上去了，有电梯上去了！”不知道什么时候有人在喊。

但楚子航听不清，他脑海中一片混乱，他下意识摘掉被水浸湿的耳塞扔掉（原文），摸索着墙壁寻找一个出口，腕表还在工作，时间还剩下2分50秒，他还有认为没有完成。背后传来细微的声音，他猛地扭头，看到了那部可以到达任何楼层的贵宾电梯，这是它经过11楼的瞬间——耀眼的灯光从电梯门的夹缝中射出，像汽车前灯般明亮。

“爸爸……”恍惚中，楚子航嘶哑地吐出了这两个字。

这是怎么了？他不知道。从那辆迈巴赫出现，周围的一切都悄无声息地变了，滂沱的大雨、浓郁的雾气、空气中令人熟悉的气味，都让人联想到许多年前，那条开不到头的高架路上。那辆迈巴赫就像是一柄能切开时间的刀，把两端时空生生地拼接在一起，这些年来不断出现在楚子航梦里的一切，就这么在润德大厦里，以一种扭曲的方式重现了。

他始终不能确认，直到电梯经过11楼时，他清晰地嗅到那里面透出的气息，那种无法忘记的味道，就像是那个男人因为经常抽烟而总带着焦味的手。

死了的人是不会复活的吧？他真的是死了吧？已经永远失去他了吧？错觉，这些都是错觉，有什么地方不对，像是个陷阱，不能被欺骗，必须尽快恢复清醒的意识！他想大吼来提醒自己。

他其实不想提醒自己……

他想要相信……

他知道自己想相信什么，那个晚上，那个上了报纸头条的意外事件，没有尸体。千分之一，也许万分之一的可能，那个男人没死。就算可能再小点……十万分之一……一百万分之一……或者千万分之一……都没关系，他都会相信。

他已经失去了他一次，绝不要有第二次，万亿分之一可能的第二次失去，都不要有！

他扑向前方，一团红光里闪动的是“exit”的标志，外面似乎有人疯狂的敲着门要冲进来，不知道什么时候，捶门声已经变得震耳欲聋。

楚子航一脚踹开门，楼梯间里，惨白色的水银灯下，那些似曾相识、却又让你永远记不住面孔的影子默默地站着，以没有表情的脸迎接他，窃窃私语，和六年前的迎接仪式一模一样。

楚子航撕开“鲜花快递”的外壳，那柄名为“村雨”、但按照历史本不应该真实存在的刀握在了他手中。

“一百年后，居然又有人走上封神之路啊！”楼梯间的阴影里，有人用带笑的声音说。

2快递抵达

卡塞尔学院本部，中央控制室。

“行动终止！人员撤回！”曼施坦因猛地站起，“局面完全混乱了，这样下去会惊动**的！”

“我们可能无法终止行动了。”施奈德抓住麦克风，以防此刻的对话被线路中的其他人听到，“楚子航……已经脱离行动计划了。”

“脱离计划？”曼施坦因愣住了，“什么叫脱离计划？”施奈德指了指大屏幕，屏幕上的润德大厦剖面图上，一个高速闪动的红点出现了，正自下而上地移动。

“这是我在楚子航身上安装的信号源，我们随时能够定位他。”施奈德指着屏幕上的光点，“他已经到达15层，还在继续上升》”

“通往顶层的电梯不是要用钥匙才能开启么？”曼施坦因惊讶地说。

“但他在走楼梯。”

“走楼梯？他要从11层去26层！爬15层楼？”古德里安着急起来，“爬楼梯时间不够，行动开始五分钟后**就会赶到。如果我们的人被带回去询问怎么解释？说我们是好人，我们一切不那么合法的行动都是为了对抗龙族保护地球？鬼才相信！”

“闪动的频率代表他的心跳，他现在心跳频率已经达到每分钟180次的极限，身体正在剧烈运动中，以他的体能，即使以和电梯同等的速度爬楼也不应该心跳得那么快。但按照现在的速度，他会和电梯同时到达顶层。”

施奈德额头上都是冷汗，“我告诫过你们，楚子航不能和其他人配合。因此在三峡水库的行动里，我没有考虑派出有血统优势的楚子航，而是赞成把凯撒？加图索为首的学生会编入团队。”他顿了顿，“他从心里对任何人都不信任，一旦行动中出现意外，他就可能脱离计划，转而……”

“转而什么？”古德里安追问。

“转而试图独立完成任务。”

“你的意思是他准备自己侵入顶层取回材料？”古德里安吃了一惊。他们的对手是一个猎人团体，如果出动执行部的精锐，难度并不算高，但事发突然，他们出动的只是一名学生和校工，因此整个计划经过“诺玛”的反复推演，各种意外和风险都被评估过，最终确定了九人团队每个人的职责，这九个人在一起就是一部机器，每个人都是零件，精密的配合才能高速运转。而此刻，有一枚零件脱离了这台机器，试图独立去完成整部机器的功能。

这枚零件发疯了。

“他能做到。”施奈德低声说，“如果我们不限定他使用何种手段……”

“你在楚子航身上安装了信号源？”曼施坦因看着施奈德的双眼。

施奈德缓缓地移开视线，避开曼施坦因的审视，看向窗外，“你们已经知道了他的言灵，学院也从未接受过血统浓度如此高的学生。是的，他的血统和言灵都很危险，虽然我是他的指导老师，我认可他的天赋，但是我必须对他持续监控。我在他身上安装了信号源，而他不知道。”

“安装在哪里？”

“他有一颗臼齿是在学院的医务部里补得，信号源就是在那是被植入臼齿里，上面用钛合金的牙冠盖住，x光都照不出来。”

“见鬼，一个龙族血统纯度那么高的混血种，基因优秀的令人惊叹，居然也会蛀牙。”古德里安按着额头。

“我得知他得了蛀牙的时候心里居然有点轻松，”施奈德轻声叹了口气，“这样他才像个人类，人类本该是有缺陷的物种，会生病，会疼痛，会怯懦，虽然比起龙族基因来说似乎不够完美，但是更加真实。”

“很多宗教都说，神以自己的形象造人，人像神，但没有神那么完美。而完美基因，就是神的基因，神，”曼施坦因轻声说，“不容于人。”

古德里安点了点头，“龙族以为他们是神，人在他们眼里是可以随便屠戮的羊群。这么说来，神是人的敌人。”

“这些我们都明白，”施奈德深深吸了口气，氧气面罩里传出粗重的唿吸声，令人能够想象他的肺像是一具破烂的风箱被强行拉卡，“楚子航的龙族血统纯度已经接近50%，就像一台快要跑爆表的摩托车，高纯度的血统带来顶级的天赋，也让他比其他人更像龙族。”

“对最钟爱的学生，也保有这样的心机，施奈德你让我意外了。”曼施坦因低声说。

“曼施坦因，我听说在三峡你没有下水，对吧，所以你还没有和真正的纯血龙族面对面，那种‘面对面’的感觉，就像你对面是死神，你们唿吸相通，你吸入的每一口气，都是死神唿出来的。”施奈德深唿吸一口之后，摘下了自己的氧气面罩。那是一张令人看一眼会做噩梦的脸，双眼以下的皮肤全都是死灰色，那部分的血肉完全干枯了，只剩了一层皮贴着骨头，因此他没有鼻翼也没有嘴唇，漆黑的两个鼻孔和暴漏于外的门齿，孤零零的鼻梁骨外翻，像是个细细的小丑鼻子。“我知道你的脸很丑，却不知道这么丑……难怪你要藏在面罩下。”古德里安不由得哆嗦了一下。“你在说笑话么？可是我笑不出来。因为我至今无法忘记和他们……‘面对面’的感觉，真像是噩梦，十一年前，在格陵兰的冰海下，”施奈德说，"我必须时刻戴着氧气面罩，因为我的肺泡90%以上都坏死了，我当时吸入它吐出的空气，温度是零下200度，你一辈子都想不到世界上还有那么冷的空气，几乎会液化。至于这张脸……其实我进入卡塞尔学院的时候也曾以‘英俊’出名，但是那口唿吸一瞬间就让我半张脸的肌肉全部坏死，我当时下意识地摸了一下自己的脸，皮肤像是纸片一样剥落。医生尽了最大的努力，也只是把我的舌头救了回来。

施奈德重新戴上氧气面罩，“你们现在明白我为何从一个龙族谱系系学的教授转而成为执行部的负责人了吧？对于卡塞尔学院执行部的负责人而言，所有的龙族，都是死敌，即便他曾经是……最亲近的人！”他转向古德里安，“你的学生路明非是卡塞尔学院唯一的‘s’级学生，他的血统纯度到现在都没有结论，换句话说，它的危险级别还没有被确认，你也应该在他身上设置信号源，以确保他在我们的掌控中。”

“明非？他不用了吧？怎么看他都是个人畜无害的好孩子啊！”古德里安挠了挠头，不以为然。

荣超抱紧那个班尼路的纸袋蜷缩在办公室的角落，办公室也是一片浓雾，消防装置发疯似的喷水。整栋楼的消防装置都在喷水，把润德大厦a座变成一个无处不是水的世界。灯黑了，漆黑一片，透骨的寒冷，侵入荣超的身体。

荣超的眼睛盯着那行不断闪动的数字，贵宾电梯的楼层表，这部电梯是直通他办公室的，钥匙就在他的腰间。他清楚地知道自己不曾打开电梯，那部电梯自己就降了下去，把什么人接了上来。

11楼没人回答，其他楼层也都乱成一团，虽然名为千禧劳务输出公司但是他们是东亚区块最精锐的几个猎人团队之一，但现在那些经历过风浪的手下全都混乱了，像是些没头苍蝇。荣超明白自己拿错东西做错事了，其实早点来个电话说明白就好了，不用那么大的阵仗来讨还，荣超是个生意人，懂得取舍，一定老老实实把东西送回去。

荣超不知道此刻他的对手们绝大多数都被困在底商混乱的人群里，唯一个例外则在楼梯间狂奔。

他认定对手正从容地从电梯上楼，只要电梯门一打开，荣超就会喊出类似“好汉饶命”一类的台词恭恭敬敬把东西交回去。

“就让这个该死的任务彻底终止算了！”荣超在心里狂吼。他心里忽然一凉，想到那句老话，任务……终于（原文）不会终止！

谁跟他说的“bye-bye”？是再见还是永别？

电梯“叮”的一声到达顶层，电梯门打开，里面空无一人。

荣超的瞳孔空白了几秒钟，他完全不清楚自己的大脑在那几秒钟里干了什么，思维被眼前所见的一幕生生截断。电梯里没有人，那么谁把电梯叫下去了，电梯载着什么上来了？荣超战战兢兢地伸手摸腰间，钥匙确确实实还在腰间，那么只有三种可能，一、电梯自动控制系统疯了；二、荣超疯了；三、见鬼了。

荣超扔下纸袋蹦起来，不顾一切地往天台上奔去。

恐惧几乎要把他压趴下了，他决定动用最后的紧急预案了，只要能逃离这里，让他做什么都愿意。

他打开一道又一道的锁，那些生锈的锁每一个都多耗费他几秒钟打开，又在身后锁上，他不仅要逃走，还要设置阻碍。只有他一个人知道的路，从a座的顶层通往天台，a座和b座天台之间有一道用于走线的桥，那道桥堪堪可以承受一个人的重量。荣超这些年赚的钱足够他不仅足下a座的顶层，同时也租下b座的顶层，那里始终都空着，只等这一天。

高空的风大得能把他整个掀下去，要是平常，打死他也不愿意做这几十米的高空行走，但现在他跑得比兔子还快。他扑上b座天台，回头没有看到a座天台上出现人影，但是他毫不犹豫地拍下按钮，断开了那道细桥中间的铰链，桥从中间断开，没有高空机械再也连不上，就算追来的是什么看不见的东西，也该摔下去摔成肉饼了。除非他又隐身又会飞，那样就太没天理了，就算放在超级英雄片里都是bug人物。

荣超粗喘着又穿过一道道的铁门，到达b座的顶层。格局和a座顶层一模一样，一间豪华的办公室，一部直接入户的贵宾电梯，甚至连桌上的摆件，装饰用的明式家具都一样，偶尔荣超也会一个人跑到这间办公室里想想事情，体会一下和世界隔离别人找不到他的感觉。其实他把更多的东西留在了这边，譬如照片，毕竟那间办公室还要招待客人，不方便放私人东西。

他使劲拍着电梯的按钮，那部电梯太久没用一直在一楼，此刻消防装置已经全开，公共电源断了，只能通过备用的电源上来，慢得他心焦。

他回头通过落地玻璃窗看向a座……

他不敢相信自己的眼睛，漆黑的天幕下，倾泻的雨水中，一个黑影踩着虚空，一步步向他走来。

没有星星的夜晚，黑色的天空把他的身影吞噬了。

这算什么？蜘蛛人？凌云飞步？不受万有引力控制的幽灵体？荣超觉得自己要疯了，那个影子手里还提着那个班尼路的纸袋，在空中平伸双手轻轻地摇晃，好像在玩高空行走的特技。

荣超忽然明白了，那不是什么特别的技巧，只是一个胆子大到不可思议的人和一份绝佳的平衡性，他中断了桥不假，但是通过桥的那根电缆还在，黑影是从电缆上走过来的！

电梯正在上升，荣超最后的希望是那层坚固的玻璃，顶层采用的玻璃和下面不一样，双层经过强化可以抗风，就算是抓起椅子砸上去也要好几下才能砸破，黑影悬空无从借力。那个黑影已经贴在玻璃上了，背后一道闪电噼下，荣超看不清他的脸，死死地靠在电梯边的墙上。

黑影按在玻璃上的手心里出现了暗蓝色的微光，仿佛一个液体小球在失重的坏境里滚动。以那点微光为中心，玻璃像是蜡遇见火那样轻易地融化了。

玻璃的熔点是多少度？怎么能融化玻璃？荣超已经来不及思考了，黑影跃入办公室，身上散发出仿佛实质的压力，狠狠地压在荣超的身上，压得他几乎喘不过气来。

他必须打破这种被死死压住的僵局，他猛地摘下鼻梁上的墨镜，向着对方投掷过去。

不知道对方手里藏着什么利刃，只是轻轻地一挥，空气仿佛被撕裂，风声尖锐，那副墨镜被生生地断成几截，落在地毯上。

荣超瞪大了眼睛，竭尽全力把眼睛睁到最大，漆黑的屋子里，仿佛亮起了两盏金色的灯。

这是荣超的最后的秘密，他异乎常人的能力，在集中精神的时候，他的瞳孔会变成诡异的金色，仿佛蜥蜴或是蛇的眼睛，放射的金色细纹像是血丝那样遍布眼球表面。

他不知道这种能力从何而来，跟某些猎人相比，这个能力根本算不上什么，但是荣超直视他们的眼睛时，都能慑服对方。金色的瞳孔里像是藏着古老的魔神，把敢不服从的猎人压得屈膝跪下。

荣超轻易不愿意让人知道这种能力，但当他使用这种能力的时候，他的信心无与伦比！

对方缓缓抬起了头，十倍于荣超的金色目光在黑暗里仿佛两盏金色的灯。同样是黄金瞳，却带着压倒性的力量优势！

荣超战栗着跪下，像是古代的臣子觐皇帝。

一只冰冷的手捏住了荣超的脖子，巨大的力量让他的颈骨处在开裂的边缘，荣超从那只手上感觉不出任何人类的体温。他想自己这次真的要死了，眼前那双金黄色的瞳孔里一片冰冷，没有任何怜悯。颈骨发出咔咔的怪响，荣超从未想过原来听着自己的脖子断掉是这样的……可怖！

对方的手忽然松动了，手的触感也在一瞬间变化，从钢铁变成了人类的皮肤。

黑影缓缓地松开手，一步步后退，最后站在距离荣超五米远的地方。这一次荣超看清楚了，那是个20岁上下的年轻人，一身联邦快递的制服，手里提着一柄造型古怪的日本刀，浑身都湿透了，低垂眼帘遮住了可怕的黄金瞳。

楚子航指了指荣超旁边的相片，“谁？”

荣超扭头一看，是张再普通不过的照片，荣超大学毕业的时候和老爹的合影。那个老实巴交的农民觉得儿子大学毕业是件大事，特意跑进城参加毕业典礼。荣超他们学校穿学士服拍照是收费的，但是可以印上红字，荣超老爹要印的是，“1994年07月，儿荣超大学毕业，父字。”其实不要那行字也能看出来，荣超和他父亲很像，照片上两个人勾肩搭背。

荣超都快记不得这张照片了，他还保留着，因为他有点念旧，而老爹的照片原本就不多。

“不用告诉我，我能看出来。”楚子航摆了摆手。他知道自己差点杀了荣超，在爆血之前，他已经把荣超记为敌人，爆血的副作用就是，会对视为敌人的人毫无保留地攻击。

“千禧劳务输出公司，荣超？”楚子航问，“我的任务是取回资料，”楚子航提起手中湿透的纸袋，“其他的事情不在我的任务里，我不会伤害你，你不用担心。”他顿了顿，“我只有一个问题问你……电梯里出来的人是谁？”

“空……空的，电梯里，”荣超吞了口唾液，“是空的。”

楚子航点了点头，他并不担心荣超欺骗他，在黄金瞳的对峙中失败之后，荣超还被他血统的余威所控制，不会说出假话来。其实按照道理，电梯里确实就不该有人，即便那种熟悉的气味是那么的清晰。

电梯到达顶楼，楚子航走了进去，电梯门关闭的时候，荣超背后沉重的古董钟轰鸣起来，木雕的猫头鹰从树洞里蹿了出来。荣超忽然想到雇主最后给他的指示，晚上7：00，有快递来取走资料，提示中那个取快递的人……就是楚子航。

从一开始，这些都在任务之中，他软软地瘫在地上。

“医院么？润德大厦a座，有暴力事件，15人受伤，其中6人需要救护车，需要血浆和镇痛剂，没有生命危险。”楚子航挂断电话，仰头看了一眼雨中的润德大厦，钻进车牌遮挡起来的panamera，此刻警车的警笛声已经从东边铺天盖地地卷来了。

“晚上7：00，五分钟，任务完成！”曼施坦因看了一眼腕表，“施奈德，你说的不错，他是个天才，他完全有能力独立完成这项任务，而不需要任何人的配合。在学生中，他执行任务的能力是最强的，即使凯撒？加图索也无法和他相比。”

“对于追求‘最强’的学生来说，世上只有‘及格’和‘不及格’两种成绩，而只有‘最强’才是及格的，其他都不及格。”施奈德擦了擦额头上的汗，长长地出了口气，并没有任何欣慰的表情，“这也是他最大的缺点。”

“但我实在无法祝贺你培养出这样一个优秀的学生，”曼施坦因摇了摇头，“他完全不可控，从行动开始的1分50秒后他就完全脱离了计划，直到5分钟的时候他带着资料返回报告。我们不清楚在这3分10秒内他做了些什么，还有他造成的大量受伤事件……这次我们的善后工作可不轻松……当然，还有财务巨亏，你们知道善后有多花钱么？”

“好在资料完整无缺地回来了，还是值得庆祝，”古德里安说，“不过这份资料有那么重要么？听起来不过是美国军方《ufo蓝皮书》一类的东西，不过是捕风捉影，中国人也没很看重它。”

“不知道，没人知道。这分资料的级别是‘ss’，据我所知，这是校董给予的顶级编号，他们对此志在必得。校董会的要求，即便是校长也无法回绝。否则我们也不会那么急切地调动楚子航执行夺回任务，我们不能等。”施奈德说。

“没人能拒绝那些家伙，在还没有卡塞尔学院的时候，秘党的权力就是掌握在‘长老会’的手中。学院成立之后，长老们则以学校董事的名义出现。”曼施坦因说，“他们掌握着学院的全部财政，以学院名义展开的各项任务，很多都出于校董会的直接授意，很多人认为卡塞尔学院只有路明非一个‘s’级，事实上，每个校董都拥有‘s’级权限，他们的血统纯度则都是绝密。”

“校董们正在意大利开会吧？”施奈德问。

“是的，”曼施坦因点头，“听说还把凯撒？加图索召去列席会议。”

“召一个学生列席校董会？”古德里安吃了一惊，“我作为教授可连校董们是谁都不知道呢！”

“这很正常，没有人知道校董们都是谁，我不知道，施奈德估计也不知道。校董们不会轻易现身，如果他们来找你了，说明他们非常需要你。”曼施坦因说，“被校董会需要，可是份殊荣。”

3婚约

凯撒·加图索靠在一根大理石柱，悠闲地喝着一杯矿泉水，看着那些昂贵的豪华车接二连三地开出spiendid酒店的大门，最后是那辆山地车。看着骑车人扭动屁股出力地蹬车，凯撒不由得笑出声来。

“很有趣么？”老人悄无声息站在凯撒的背后，加图索家族在校董会上的代言人，凯撒的叔叔。

“对于卡塞尔学院里的普通人而言，校董都是高高在上的大人物，很多人都不知道还有这么个校董会在幕后掌握这权利。但我的拒绝让这次校董会没有任何结果地完了。让你们这些大人物白跑一趟。看着你们一无所获地离开，有的人还要扭动屁股，就觉得很好玩。”凯撒耸耸肩。

“凯撒，今天你让家族在校董会颜面扫地”。

“叔叔，你知道么？我一直都在忍，忍着不说话，我一直在想我说出”我拒绝“三个字的时候，你的脸上会是什么表情，憋得我都要笑出来了。”凯撒扭头，督了老人一眼，带着微笑。

“你是加图索家族几百年以来罕见的天才，你的血统，你的天赋，都是第一流的。你也渴望这成为领袖，而且一直以来都很努力。”老人度步上前，和凯撒并肩而立，“家族认为你毫无疑问讲成为新一代混血种的领袖，知道楚子航和路明非的出现，阻碍了你的道路。我们不希望所谓的”超a“级和”s“级对你造成威协，你毫无疑问是最优秀的，不该有人的评级在你之上，家族利用自己的影响力，推倒”尼柏龙根"是要确保你获得最好的培养。你难道不喜欢？

“我的血统？”不不，叔叔，你大概忘了一些事，加图索高贵的血统，我只继承了一般，还有一般血统来自一个卑贱的姓氏，卑贱的……“凯撒顿了顿，脸上的笑容消失了，”古尔薇格"。

“是因为你的父亲啊，”老人摇摇头，“看来我们之间的误解很深啊，对加图索家族而言，你的母亲古尔薇格的血统确实说不上高贵。她和你父亲的婚姻，也没有被家族祝福，但是她遗留给你的血统却一点都不卑贱，恰恰相反，你被整个家族认可为血统最优秀的后（不会打）。你的天资已经证明了这一点。”

“一个出身卑微的女人，嫁给血统高贵的丈夫，生下了孩子，然后她死了，丈夫的家人鄙夷她的血统，却认可混合了她血统的孩子。”凯撒耸了耸肩。“这个古时就像是，没有人喜欢猪，因为他们很脏，但是它死了，人们却会选择最嫩的猪排切下来，让米其林三星的大厨煎好。配上松茸和羊肚菌。盛在一尘不染的瓷盘里，因银质的托盘捧上去。”

老人沉吟了片刻，“凯撒，非要用这样怨毒的口气说话么？你父亲的死和家族无关，她的葬礼安排在威斯敏斯特大教堂，教皇亲自主持，整个都出席了，五百人的唱诗班，几千人来观礼，送的白玫瑰堆成小山那样高。她的灵魂已经安息了，关于她的一切都已经借宿。你还纠结于她的死而否认加图索家族成员的身份么？”

“世系龙血的家族，我们中会有什么人在意教皇主持的葬礼？你是跟我开玩笑么？”凯撒冷笑。

“这是哀荣，这样高规格的葬礼，每个人都知道她是加图索家族的女主人，家族给了她荣耀，以回报她对家族的贡献。”老人说，“凯撒，你就是她对家族的贡献，想一想，那个女人，她一辈子留下来的东西只有你，如果她真的有灵，难道她不希望你获得震惊世界的成功么？尼柏龙根计划是家族为你量身打造，是一份高额的馈赠，你如果拒绝，也会伤你母亲的心。”

“叔叔，你在开玩笑了”凯撒笑着，低头桡了桡额角，他忽然抬起头，他的表情全变了，很少人见过他的这张脸，笑容薄而凉，瞳孔里像是结着冰。“她死的时候，已经看不见，也听不见了，”凯撒轻轻举起右手。“我只能握住她的手告诉她我在她身边。”他修长的手慢慢蜷曲，握拳，骨节发出轻微的爆响，他紧紧地握拳，“我不敢松开她的收，因为我想那是多可怕啊，你看不见，也听不见，如果没有人握着你的手，你会觉得这世界上只有你一个人，一片漆黑里……只有你一个人。家族给予的哀荣，她根本不知道，那个时候，世界和她之间唯一的联系，只是从我手心里传过去的温度。”他耸了耸肩，“而那是，我慷慨而有力的家族在做什么呢？我作为商业领袖的父亲在那里？作为家族领袖的叔叔，你又在那里？”

“对于医生已经宣布死亡的人，你指望我们做什么呢，凯撒？”老人摊了摊手。

“对于你们等待已久结果，你们自然乐意静静地看着它发生。”凯撒望着远处波涛起伏的热那亚湾，乌云正翻滚着聚集在海涛上空，色泽沉重如铅块。

“真是任性，你的心底就认定你父亲的死是家族一手造成的么？”老人摇头，“家族为什么要伤害一名假如加图索家的尊贵女性呢？”

“算了，叔叔，不用试图说服我，你从小看着我长大的，我是一个什么样的人你很清楚，我认定的事情，不会轻易改变。”

老人幽幽地叹了口气，“凯撒，家族选择你，就是因为你的自信。但是你得明白，自信并不是成功的一切。黑王或者白王。都已经消失在历史里了，人类杀死所有龙族四大君主之后，龙族的时代就彻底结束了。那时候我们混血种将会是世界上最优秀的族群，我们远比人类优秀，又掌握言灵和炼金学，我们也懂科学，而我们的敌人都死了。那是世界的格局都要重新改写，就像大航海时代，就像工业革命，历史会迎来变革，涌现为人，他们都会是混血种。而你，要成为他们中的领袖。”老人微微眯起眼睛，“这很不容易，楚子航或者路明非，可能都有实力和你竞争，而家族的力量会帮助你，你将成为……皇帝！”

老人的声音低沉嘶哑，却透着狡黠的诱惑，仿佛伊甸园的蛇对亚当和夏娃说，“吃那树上的果实，你将与神比肩。”

“是的，皇帝。别幼稚，凯撒。你以为在几千年里，混血种付出巨大代价，不断对抗龙族只为了公义么？不，这是一场权力之争，龙族之后，世界的权柄将毫无疑问地属于混血种。而加图索家族几百年里期待的，就是一个血统绝佳的后代，能够掌握庞大的权利，成为君王般的人，左右世界的走向！现在你明白家族对你的馈赠是什么了吧？是整个世界的走向！你会成为书写世界历史的人，就像历史上的凯撒大帝。”老人盯着凯撒的眼睛，“你要拒绝这份馈赠么？”

凯撒低头看着自己手中玻璃杯，长久地沉默。

“凯撒，你还有机会再选择一次，只要你同意，家族会召开下一次校董会，重新把尼伯龙根计划提上日程。这个计划将培养出终结龙族的领袖。那以后，他将成为整个世界的领袖。这是很多人梦寐以求的机会。现在家族摔到你面前，请你接受它。”老人微笑，“你要明白，家族虽然在校董会有话语权，但是校董会并不被家族掌握，为了对抗即将苏醒的龙王门，尼伯龙根计划的启动是早晚的事，如果人选不是你，那么就会是楚子航或者路明非，一旦他们成为候选人，你就会在和他们的竞争中节节落后。机会，是永远不会为一个人长久地等待的。”

“就像这个被子？”凯撒举起手中的玻璃杯。“”杯子？"老人皱眉。

“叔叔，你说的家族，到底是个什么东西？”凯撒看着老人，难得地认真。

“家族，是因为血统而凝聚的团体，由留着加图索家血液的人组成，我们所有人合在一起，就是加图索家族，分散开，家族就消失了。家族爱每一个成员，也期望每一个成员以同等的爱来回报它。”

“可我眼力，家族这东西，根本就就是某些人臆想出来的东西。以它的名义，来确立自己的权力，家族的血管里流淌的，是权欲。如果我接受家族的馈赠，我就想这个被子，”凯撒晃着玻璃杯，其中清澈的谁摇荡，“被子里盛的，就是权欲。家族把它的权欲赋予我，让我去掌握权力。但是有一天”凯撒仰头喝干了杯中的谁，“杯中的水没有了，杯子也就失去了意义，那时候，杯子就会被放弃”他把玻璃杯扔在地上，“砰”的一声巨响，粉白色的玻璃渣四溅。

“凯撒，你想的太多了。”沉默了片刻，老人叹了口气。

“难道不是这样么？”凯撒冷笑，“我会代替家族掌握权力？你们只是需要傀儡而已，就像你们需要我的母亲，你们要用她的血统和生育的能力，在你们眼力她只是一个适合孕育优质后代的子宫！当这个子宫把孩子生下来，就像一个被子把里面的水倒空，它就再也没有意义了，随时可以扔出去摔碎。”

“家族爱它的每个孩子！”老人神色冷峻。

“家族只是使用它的每个孩子！”凯撒以同样的冷峻回敬，如果我知道这次列席是家族的安排。我根本就不会来。“沉默了很久，老人长长地叹了口气，”要建立一份仇恨只需一瞬间，要建立一份爱则要很长时间。凯撒，你还太年轻，总有一天，你会明白所谓“家族的爱”。我这次来，带来你父亲的一封信。本来希望在为尼伯龙根计划庆祝的时候交给你……“老人从怀里摸出了一直信封，封口用红色的火漆烫印着加图索的家徽，”对于你喜欢的人，家族和你父亲都知道，但遗憾的是，她和你父亲古尔薇格一样，血统不符合家族的要求。按照道理，血统是家族通选新娘的绝对标准，但家族不希望你母亲的悲别重演，你的父亲愿意为你而修改规则。“老人顿了顿，”家族会破例批准你和陈墨瞳的婚约，你们的婚约将得到家族祝福。"

凯撒低着头，沉思了很久，忽然笑了笑，扭头看着老人，“你们觉得这样的提议足够显示你们的慷慨了，是吧？”

“但我已经不耐烦了，带着你的提议和你的家族，”他咬住舌尖，以突出一口浓痰的力量喷出了凶狠的一个字。“滚！”

老人默默地看着凯撒踩着玻璃渣走向圆廊的尽头，直到背后传来从容的脚步声。

“昂热”？老人扭头。

“看来你和凯撒的谈话进行得不太愉快。”昂热校长挑了挑眉。

“年轻人总是喜欢叛逆。但是他们会渐渐长大而明白道理。”老人淡淡地说。

“我是来通知你的，校董会要的那件级别为”ss“的资料，已经被中国的专员取回了，那名专员的名字是楚子航”，昂热轻描淡写地说，“他在这次行动中表现出远超其他学院的出色能力，被执行部的叫兽们一致看好，很快那件东西就会被送回学院本部。”

“这是好消息”。老人点了点头。

“我得提醒你，为了迎接龙王们的苏醒的高潮，我们必须培养新一代的领袖任务。尼伯龙根计划的开展只是迟早的事，虽然在加图索家族的提议下，凯撒被列为第一候选人，但如果他执意拒绝，学院并不会坐等他。能够和他竞争的候选人有资格的。还有楚子航。”昂热卫校。

老人的脸色微微变化。很快恢复了平静。“凯撒，一定会同意的！”

4母亲

楚子航关闭了panamera的引擎，车灯随之熄灭，车库里一片黑暗。

他在黑暗中默默地坐了一会儿，重新换上黑色瞳的隐形眼镜，而后打开了后备箱的门。后备箱里是他的网球服包，包里有一套还没有打开的网球服。

楚子航把身上的联邦快递制服脱了下来，换上了那套网球服，在镜子前把头发弄乱，就着水龙头弄湿双手，在地上沾了沾灰尘，在胸口抹了抹。这样对着镜子看来，他下午确实在网球场撒谎那个摸爬滚打了一番。

他走出车库的时候，草坪的隐藏式喷水管从地下升起，旋转着洒水。已经7：30了，家里的草坪每天都是7：30准点喷水。

楚子航直接穿越草坪走过，任凭水洒在他的裤子上，没什么可在乎的，在这个暴风雨的夜晚，他回到家就该是湿透的。现在他只想走一条笔直的路线，用最少的时间进入客厅，而后去二层自己的房间。他剩下的体力不多了，大概还能支撑着走上几百米，要慎用仅存的体力。

客厅的灯亮着。但显然“爸爸”不在家。“爸爸”不在家是个常态，确实那辆奔驰s级也不在车库里，妈妈那辆宝马倒是在，可是这个时候她不该正跟那帮阿姨在什么酒吧里喝那种渗红茶和绿茶的威士忌，大声说笑麽？

楚子航推开门，妈妈裹着一床薄毯蜷缩在沙发里。这个女人总是这样，睡相狼狈，昂贵的丝绸睡裙上全是皱褶，倒像是缠着一张抹布，开气的地方整条大腿暴露在外面，那床薄毯却被她抱在怀里，像是小孩睡觉喜欢抱个娃娃。

屋里瑟瑟的凉，空调吹着冷风，温度还是楚子航走前设的，可那是阳光炽烈的上午，现在是暴雨忽降的晚上，难怪这女人把毛毯抱得那么紧。

楚子航经过沙发时停步，默默地看了她一秒钟，闻到一股浓重的酒味。楚子航随手扯了扯毯子，把她暴露出的身体盖上，转身上楼，直接进了二楼的卫生间。

他轻手轻脚地把门插上，又检查了一遍锁，确认不会有人突然闯进来。而后他的唿吸突然急促起来，无力地靠在门上，一手夹紧腰间，一手把湿透的t恤扒了下来。右下腹上压着一层层的纸巾，下面的伤口已经有点结痂了，但是一动又裂开，小股鲜血沿着身体一直往腿上流。他从吊柜里拿出医药箱，从里面找到了破伤风的疫苗、碘酒和绷带。

把那些被血浸透的纸巾一层层揭开后，露出了简易包扎的伤口，简易的程度令任何医生都会惊悚得喊出来。“这简直是胡来！”医生们大概都会这么喊。

确实是胡来，包扎伤口用的是透明胶带，用在纸板箱上的透明胶带，上面还可笑地印着生产企业的商标。楚子航咬牙，猛地撕掉胶带，血汩汩地涌了出来，他立刻用卫生纸按上去把血吸掉，同时隔着卫生纸捏到了伤口里的东西。

一块尖锐的碎玻璃，大约有一寸长，全部没进伤口里了。悬桥下坠的瞬间，他撞在了润德大厦碎裂的玻璃幕墙上。爆血的时候，强悍的龙族血统克制了出血，大量分泌的肾上腺素甚至让他感觉不到疼痛，但随后的虚弱感就让这种疼痛加倍强烈。毕竟还只是个人类的身体。

即使触到那块玻璃也痛得让他面部扭曲，这东西就像是长在他的身体里了，是他的一块骨骼，要拔掉它就像是拔掉自己的一根骨头。

他深唿吸几次，抓过毛巾咬在嘴里，猛地发力……细小的血珠溅到了镜子上，他把那块沾着血污的碎玻璃轻轻放在洗手池的台子上。

他沉默了半分钟，拔出玻璃的瞬间剧痛让他脱力了，唯一清醒的只有大脑。更换了新的卫生纸后，他用一次性注射器抽出破伤风疫苗，注入自己上臂的三角肌里，他在二年级的“紧急救助”课上学过全套。然后他用酒精棉球直接擦拭伤口，虽然这无异于在伤口上再割一刀，所有家用的医药箱里没什么比酒精更好的消毒液了。染红了所有的酒精棉球后，伤口不再出血了。

他把云南白药软膏抹在一块纱布上，按在伤口上，以绷带在腰间一圈圈缠好。

他换上一件白衬衫，把下摆扎进皮带里，这样绷带完全被遮住了。在镜子里看上很正常了，只是脸上少了点血色，“爸爸”和妈妈大概都只会觉得他睡眠不好而已。

他把染血的棉球纸巾、注射器、碎玻璃全部收入网球包里，抓过一块毛巾把地下的血迹擦干净，最后检查了洗手间的每个角落，确认没有留下任何哼唧。不知道什么时候他养成了这个习惯，在家里抹掉一切哼唧，在这个屋里生活的楚子航完全是另外一个人，跟卡塞尔学院没有任何关系，没有任何特别的地方——听话、认真读书、喜欢打篮球、不看电视、喜欢上网、偶尔玩游戏机、连喜欢的偶像都是所谓的“优质偶像”王力宏。有时候楚子航自己都觉得那样一个人真是苍白得像个纸人，可父母为他们拥有这样纸人似的“优质后代”而相当自豪。

而如果他们看见这些沾血的东西，大概再也不会自豪了，会觉得自己养了一个怪物。

没人喜欢怪物，即使怪物心里有很多很多的事，心理幽深绵长如一条古道，可是没人会去探寻。为此你是否愿意换张苍白好看的脸给别人看？楚子航拉动嘴角，苍白【】

楚子航拎出行李，检查了护照的有效期之后下楼，卧室里始终有一只收拾好的行李箱和一个装手提电脑的提包，任何时候都可以出发。

妈妈还睡在沙发里，只是打了个滚，楚子航把毯子的四角掖好，坐在旁边默默地打量她的脸，今天大概一整天没出去玩，也就没化妆，这样看起来女人也显得老了，眼角有细微的皱纹，一个年轻时太美的女人配上醉酒后的老态，会让人觉得有点苍凉。

要想明白这样一个女人就是自己的妈妈还真是有点不容易，记忆中她对自己最靠谱的就是把自己生下来那次，据“那个男人”说，那次她也想放弃来着，说生儿子会很痛吧？不如打掉算了。遗憾的是那时候她肚里的楚子航已经有八个月大，医生严肃地告诫女人说这时候打胎纯属自杀，楚子航才得了小命。

从楚子航开始听得懂人说话，女人就把他抱在怀里念叨，妈妈生你下来可痛了，你要赶快长大了保护妈妈哦，下雨天说妈妈很怕打雷，要赶快长大保护妈妈哦，在她还去舞蹈团上班的时候每次回家都说，妈妈上班可辛苦了，要赶快长大赚钱照顾妈妈哦……妈妈可脆弱了妈妈可累了妈妈吃的苦可多了……

因为妈妈那么不容易，所以家长会妈妈没有来春游没有人给他准备午餐下雨天没人来接发高烧的时候……那时候妈妈倒是陪着他，只不过她对如何照顾发烧的小孩毫无经验，所以既没有喂药也没有喝水，而是摸着楚子航小小的额头说，头昏不头昏？妈妈给子航唱首好听的歌吧……

从来没有人对楚子航许诺以保护，而他从小觉得自己必须照顾很多人。

雨打在落地玻璃窗上沙沙作响，楚子航静静地坐在妈妈旁边。妈妈翻了个身，无意识地踹了踹楚子航，楚子航把被她掀翻的毯子重新盖好。他并不担心妈妈醒来，她一睡着就睡不够绝不醒。早就不小了，总还是没心没肝的样子，只知道和阿姨们一起喝酒、买东西、旅行、聚会，她的命太好了，以前有个男人护着她，后来又有个男人也护着她，儿子也不要她操心，足可以没心没肝地过一辈子。

每个人的命都不一样，命好的命坏的都不能回头看。

楚子航听着雨声，默默地回想第一次见卡塞尔学院的人。那也是一个雨夜，满世界的沙沙声，风冷得交人骨节一寸一寸地凉透，他打着伞站在丽兹·卡尔顿酒店的对面，面前的道路上没有车来往，对面酒店的台阶下，一身黑色西装的施耐德教授打着一柄黑色的大伞。楚子航看着他的眼睛，铁灰色的，没有一丝表情，带着拒人千里之外的疏远。楚子航忘记他们这样对视了多久，终于在一次绿灯快要结束的时候，他踏步踩在雨水里，走向施耐德。

“真有意思，很多年都没有自己找来的人了。”施耐德看着停步在自己面前的中国男孩，“选择卡塞尔等于选择一种人生，你将不能回头，你明白么？”

“知道。”楚子航点了点头。

“那好吧，跟我来。”

门吱呀一声响，楚子航扭头，家里的雇工佟姨拿围裙擦着手推门进来。

“子航，你要出门啊？”佟姨看着楚子航的行李。

“嗯，学校小学期提前开课了，通知回去报到。”楚子航说，“夜班飞机。”

“哎哟，怎么不给你爸妈说一声呢，去那么远的地方，全家吃个饭叫司机送送你嘛。”

“昨天跟他们说了，爸爸今晚有应酬。”楚子航淡淡地说。

他对此并没有什么抱怨，早已经习惯了，“爸爸”是个永远都有应酬的人，两个星期内日程表都是排满的。

“你爸今晚跟土地局的人吃饭。”佟姨说，佟姨的意思是谈批地的事，是大事，所以“爸爸”才没有回来送他。

“嗯，没事。”楚子航说。

他倒并不怀疑如果“爸爸”能腾出时间一定会安排请他吃个饭的，“爸爸”在业务上那么成功就是方方面面都应酬得好，应酬楚子航也应酬得很好，礼物礼数都不缺，叫人挑不出毛病来。但是楚子航觉得自己不需要被应酬，所以他故意在出发的前一天才说，那时候“爸爸”和土地局的见面已经改不了时间了。

“嗯，没事。”楚子航说，“佟姨，以后别让我吗在客厅里睡，会着凉。”楚子航皱了皱眉。

“不是不是，她刚睡。”佟姨赶紧说，“她刚才在厨房捣鼓着煮东西，让我去超市买葱，我回来就看她睡下了。”

“她煮东西？”楚子航愣了一下，“油瓶倒了都不扶”像是为自己老妈量身定制的俗语。

“糟……她不会用火，厨房里别出事！”楚子航一惊。

两个人匆匆忙忙地跑进厨房，噼脸而来的是一股焦煳味，满厨房的烟，抽油烟机也没开，再浓一些烟雾报警器都要响了。楚子航一把关了煤气阀门，把全部窗户打开，烟雾略微散去，佟姨从煤气灶上端下一口烧得漆黑的锅，这只锅属于一套德国进口的不锈钢厨具，每天都被佟姨擦得可以当镜子用。

“这都什么啊？”楚子航掩着鼻子，只看见锅里一片焦煳，全部炭化了，看不清煮的是什么。

大概是安妮阿姨又带她去上什么时尚厨房的培训班了，引得她对厨艺跃跃欲试。老妈不是第一次去上那种班了，一群垮着lv、chanel、gucci的阿姨被帽子高德顶着屋顶的大师范儿厨子教做菜，要么是“椰子蛋白帝王蟹配婷巴克家族阿尔萨斯灰皮诺干白”，要么是“虎掌菌青梅烧肉配吉歌浓酒庄皇室干红”，回来就给楚子航演练，楚子航每次面对盛在骨瓷碟里的一堆面目模煳的物体，都会拿叉尖挑一小块咬一咬后建议说，妈妈要不要你也尝尝看？

老妈每次尝完都哭丧着脸说，上课时候我做的分明跟这不是一个东西！楚子航很理解为什么完全不是一回事儿，有人把菜洗净备好，有厨师站在你后面告诉你多大火煎几时要翻几次，就算是小区外面卖肉夹馍的陕北大爷也能做出地道的法国菜来。

“我明白了，你妈在煮面！”佟姨一拍大腿。

楚子航一愣。煮面？这次是什么？“上汤蒾菜松茸意粉配雷司令白葡萄酒”？这道好像上次失败了之后老妈就发誓再也不做了啊。

“下马饺子上马面，你妈是煮面给你吃。”佟姨说，“她是陕西人不是么？”

楚子航下意识地摸了一下自己的心口，因为里面极深的地方有一小块地方微微颤了一下。他扭头看厨房的中央岛，用来准备沙拉的不锈钢面板上散落着面粉，横着一根粗大的擀面杖……难怪叫佟姨去买葱，原来是吃面啊，下马饺子上马面，临出门要吃碗面条再走的。

难怪她今天没出门，楚子航默默地想，还以为是因为下雨了……他下意识地从锅里捞了一根焦黄的面条塞进嘴里，那股可怕的味道呛得他猛咳了几下，鼻孔里一股焦味，好像是刚给人当烟囱使过。

“吃不了了，还是倒掉吧。”楚子航轻声说。

他默默地洗手。不知道为什么他突然想起那个男人来，每次想都觉得那个男人的一生很扯。嘴里永远说着“我其实只会开车”这样的话，可直到最后才暴露出那种可怕的血统。其实如果使用那种血统，很多东西都会唾手可得，那种凌驾于世人之上的、杀人如斩刍狗的血统。

当你掌握了轻易把一个个体毁灭成灰的力量，还会真的在意它的存在么？可那个男人还是那么喜欢妈妈。隐藏起血统来，伏低做小来讨妈妈开心。

卡塞尔学院从入门课起就不断地讲“血之哀”，所有混血种所以会自发地走到一起是因为血统导致的孤独，你的能力你的血统都不容于世，只能彼此拥抱着取暖。

即便你所做的事情对于人类很重要，但你不是个真正的人来，你是个异类，你真正的同类在世界上稀少如晨星。当你选择了卡塞尔的路之后你就不能再回头看，因为这条新的路出现之后，旧的路就消失了，当你知道了世界的真相，你就再也不能像一个普通人那样浑浑噩噩地生活。

你的世界里巨龙昂首矗立在荒原的中央，世界在黄金色的龙瞳里是完全另一个模样，你的一个念头都能改变世界的规则。

可为什么还会在意这种小小的温柔呢？贪恋着和一种叫“家人”的人一起过的、凡俗的生活。

还是想要有个狗窝一样的地方可以回去……

“佟姨，记得提醒我吗每天喝牛奶。”楚子航打开冰箱，取出一盒牛奶给佟姨看，“就买这种三元的低脂奶，其它的她不喝，要加一块方糖，微波炉打到低火热五分钟，碰到她胃不好的时候就得改喝酸奶，酸奶不加热，加糖还是照旧。每晚睡前看着她喝下去。”

他熟练地把牛奶准备好放进微波炉里，定了时间，“热好等五分钟，叫她起来喝。”

“知道知道，跟以前一样嘛。”佟姨说。她有点不太明白楚子航这个习惯，每次出国前都把这套程序重讲一遍。楚子航不在家的时候都是佟姨热牛奶，这套程序早就熟练了。

“车我会停在机场的停车场，车钥匙和停车卡我塞在手套箱里，叫家里司机带备用钥匙去提回来。”楚子航说，“我走了。”

“牛奶海没热好呢……子航你一会儿跟你妈说一声……”

“我不太习惯跟人道别……”楚子航顿了顿，“反正寒假还会回来。”

他擦干了手，拎起旅行箱，消失在门外的雨中。

5aspasia

“明非，你在国外一个人辛苦不辛苦？”陈雯雯停下手里的刀叉。

“还好吧，我有个同宿舍的师兄叫芬格尔，很照顾我的。”路明非还在对付那块烤羊小排，他的声音在aspasia餐馆的每个角落里回响。

这是一栋临河的老房子，解放前是一个法国商人的三层洋房，被aspasia买下来之后重新装修，保留了原装老旧的榆木地板，四面墙壁却全部砸掉换成了落地窗，屋子和屋子之间打通，楼板也都砸掉，抬头就是挑高8米的穹顶，近一百年前的旧木梁上悬挂着一盏巨大的枝型吊灯，而此刻吊灯是熄灭的，巨大的空间里亮着的只有路明非和陈雯雯桌上的烛台。

路明非差点以为自己被凯撒晃点了，因为远看这栋建筑一片漆黑，和关了没两样。车停下的时候他才看见门前留了一盏灯，一名侍者打着伞站在雨里，对路明非躬身说，“今晚aspasia包场。”

就在路明非掉头就要溜的时候，侍者打开自己背后的门说，“ricardo m。lu先生，不会有人打搅您的用餐。”

路明非这才明白，他那个钱多得烧坏脑子的老大把整个aspasia给他包了下来。

陈雯雯穿着那身熟悉的白裙子，白的近乎透明的白裙子，白色的蕾丝边袜子和平底和（原文）黑色皮鞋，烛光在她身上抹上淡淡的一层暖色。

路明非一辈子没有这么正儿八经地吃过饭，腰挺得笔直，好像有人在他的后腰插了一根擀面杖，双肘悬空左叉右刀，切羊排的动作一板一眼。这有一半是那身昂贵正装的功劳，虽然不知道这身衣服是不是凯撒老大给小弟发的福利，但是穿着这种价值不菲的玩意儿，弄出点褶子来就不好了。根本没有人给他们看菜单，只是简略地询问了什么忌口之后，喝着一瓶1997年产的玛高红酒，菜就悄无声息地上来了。

侍者解释说行政主厨为了这次包场下午就选定了最好的几样食材，名字拗口的奶酪是在意大利什么山里的山洞里发酵了五年的，羊从生下来吃的每一个草都是意大利本地的，鱼鲜则取自日本，以确保每一道都合乎他们严格的米其林三星标准云云。路明非看着自己碟子里那一小块袖珍的羊排，盘算自己一口下去吃了多少劳动人民的血汗。

左手不远处竖插着一艘巨大的古船，那是一艘打捞上来的明朝沉船，被海水腐蚀了多年的旧船板上搁着不同年份各式各样的酒。右手边是巨大的玻璃窗，窗外是林荫路，林荫路外是小河，雨哗哗地打在玻璃上。

（原图就是这样，有可能印刷问题吧）路明非一辈子没有这么正儿八经地吃过饭，腰挺得笔直，好像有人在他的后腰插了一根擀面杖，双肘悬空左叉右刀，切羊排的动作一板一眼。这有一半是那身昂贵正装的功劳，虽然不知道这身衣服是不是凯撒老大给小弟发的福利，但是穿着这种价值不菲的玩意儿，弄出点褶子来就不好了。

由于看起来委实很像有钱有闲有品位的认识，在侍者询问羊排要几成熟的时候，路明非甚至放弃了自己一贯喜欢的“全熟”，而像个美食家那样矜持地说“五分”。

说实在的五分熟的羊排真是难吃，刀切下去就见血，但是每一口吃的都是品位，地道的意大利羊啊，路明非一板一眼地吃着，满含微笑。

“我开始以为你跟我开玩笑的。”陈雯雯抿了一口酒，“我在网上查了这家餐馆，还没挂牌，但是在申报米其林三星，价格高得吓人。”

莫名其妙的得意在心里冒头，路明非把嘴里的羊排咽了下去，“因为是正宗的意大利菜，比较小众，价格高点也是正常。”

其实他对于意大利菜的了解仅限于披萨饼，但是此刻一应拉风的元素都齐备，男女对坐烛光晚餐窃窃低语，提什么披萨？怎么也得拿出点鹅肝、白松露、龙虾、黑海鱼子酱一类上得台面的玩意儿来说。

“但是酒真好，以前都没像这样每道菜分别配酒。”陈雯雯摇晃着杯子，眼帘低垂，“明非你们在美国经常喝这红酒么？你喝的出不同红酒的区别么？”

“嗯，有的口感醇厚一些有的果香味浓一些，多喝点就喝出来。”

真实情况是偶尔和芬格尔宵夜时他们也点一瓶红酒开胃，但是芬格尔那土狗每次点的都是那种在法国本地只卖一个多美元的劣质餐酒，和以前乡下供销社论斤零打的散酒一个级别，喝下去酸倒牙，开胃倒是一定的，什么拉菲尔图，什么玛高，各大名酒庄芬格尔根本看都不看。

“你这身什么牌子的？很合身。”陈雯雯打量了路明非一眼。

“没牌子，店里做的。”他说。这是诺诺说的，凯撒不喜欢任何成衣品牌，绝大部分都是在他家附近的一个小裁缝店订做，那家小裁缝店保留着凯撒从五岁到十八岁的全部身材纸模，想定衣服只要打个电话过去选选面料和款式就好。

“我就猜是订做的。”陈雯雯轻声说，“早知道是这种场合我该穿正式一点的。”

“这样挺好啊。”路明非心里惬意。

怎们能不好呢？他记忆里陈雯雯永远都穿着这一身白得像是透明的白色裙子，坐在阳光里的长椅上看书，似乎不穿这条裙子，陈雯雯就不是陈雯雯了。在漫长的三年里他即使凑得离陈雯雯很近很近，也觉得自己是在远远地眺望她，因为她身边总有各种各样的男生在关心她，总被那些人的影子围着，那些人都比他出色，让他在靠近的时候自惭形秽。

而现在还是这么一身白色的裙子，陈雯雯肌肤上流淌着一层温暖的光，他抬眼就能看到那双目光婉转的眼睛，闻见她头发上某种戏法水温和的香味。以前围绕着陈雯雯的那些人现在没有一个能打搅他们，今儿这aspasia……爷包场了！

音乐声若有若无。

“你喜欢这首歌么？”路明非问。

“喜欢，是dalida的《i found my love in portofino》”，陈雯雯说，“路明非……你变啦。”

路明非一怔，变了么？拽起来了？不再是那个灰头土脸的小子了？开始欣赏dalida的歌了？终于有这么一天王八翻身了！

“先生，要不要来这边选一支配甜点的甜酒？”侍酒师恭恭敬敬地过来问。

“嗯，好！”路明非点头，挺起胸膛气派十足地离座。

侍酒师引他到那艘古船充当的酒柜前，一边指点着一支支小瓶金黄色的甜酒给他介绍，一边压低了声音，“上甜点的时候，需不需要给女士准备一份惊喜？”

“惊喜？”路明非一愣。

“这样难得的环境和场合，是值得纪念的日子吧？一份惊喜搭配甜品是好主意，譬如，我们可以把重要的一句话坐在奶酪蛋糕的雕花上。”侍酒师笑笑，“需要请告诉我。”

路明非醍醐灌顶，这样一个场合，一个难得的、把两个人和整个世界分隔开的雨夜，一顿精致的意大利菜，喝了一点酒，空气里浮动着dalida的低唱，烛光洒在女孩白色的裙子上，难道不是为了说出什么重要的话来么？这根本就是为表白而准备的舞台啊，女主角在看着你，眼帘低垂，聚光灯已经打在你身上，麦克都递到你手上了，你不说出那句“我喜欢你”的话，简直就是丧尽天良！

可他喜欢陈雯雯么？有点不太确定，不过至今收到她的短信还是会心里一颤的。

那么诺诺呢？该死！这个红发小巫女的名字不合时宜地往外钻。现在不是你演女主角的场合啦，你的名字不要在我心里蹦啊蹦的了，你的男主角是凯撒啦，跟我又没有关系……路明非脑子里乱糟糟的。

一个人会同时喜欢上两个女孩么？路明非记得自己看过一份报纸上说不会，你要是说自己同时喜欢两个，就说明你一个都不喜欢。

路明非十九岁，光棍至今，很想认真地喜欢某个人。

他心事重重地坐回桌边，面对碟子里剩下的几小块羊排。每个人都说进入卡塞尔学院就不能再往回看了，因为已经没有退路，可自己跟其他人不一样。屠龙或者拯救世界什么的，自己真的不是那块料，上学期的成绩单还没拿到，可能会挂科。诺诺永远是视线的焦点，聪明，精干，开火红色的法拉利，卡塞尔的“a”级，你永远不知道她在想什么可又永远想知道，她的一切都很美好，跟她比起来陈雯雯只是普通女孩。

但他够不到诺诺，他是诺诺的小马仔，跟着诺诺鞍前马后，能配得上诺诺的只有凯撒……也许还有楚子航。

诺诺是只远在天边的凤凰，陈雯雯咫尺之遥，伸手就能够得到。

也许陈雯雯在等自己说什么。

别让诺诺继续在自己心理捣蛋了，把小巫女的影子压下去算了，再怎么，都是远在天边的空影，想得越多越不开心。只要说一句表白的话可能就有女朋友咯，这辈子还没有过女朋友嘞，没写过情书，没煲过电话粥，每年情人节都是死忠的去死去死团团圆，这样今年的圣诞节就可以不用跟芬格尔那个万年废柴光棍师兄一起看《断背山》度过了啊！

路明非心里好似有个小魔鬼在舞蹈。

他抬起头，看向桌子对面说，“我其实喜欢……”

“镇静，不要把食物吐在我脸上。”路明泽淡淡地说着，切着碟子里的蓝鳍金枪鱼。不是他胖胖圆圆的表弟，而是那个和他交易了生命的魔鬼版路明泽。这家伙一身黑色正装，头发梳得一丝不苟，打着领结，上衣兜里塞着蕾丝边的手帕，衣着和这家酒店的品味如此的默契合拍，让人觉得他本该是坐在这里吃饭的客人，衣着朴素得有点寒酸的陈雯雯才显得不协调。

果然是小魔鬼在舞蹈……

“我其实真没想吐你一脸，”路明非说着，猛地举起餐碟，“我是想一碟子拍你脑袋上！”

“你思想斗争了那么久，我等得有点无聊，所以把你召来说说话，哦对了，生日快乐，哥哥。”路明泽举杯，抿了一口后皱了皱眉。

“波尔多五大酒庄里我最不喜欢玛高酒庄，因为它是波尔多产区的酒庄，可酿出来的酒却有点像勃艮第产区的。”路明泽评价说，“金枪鱼煎得正好，不过如果是我做，我会配松茸来调味不是松露，让我尝尝你的羊排……”

路明非一巴掌把他拍了回去，三口两口把剩下的羊排吞了。

“这样我能让你也不如意一下，免得总是你牵着我的鼻子走。”路明非比了个鬼脸。

“怎么会？你是我最重要的客户，在你剩下的三次召唤权没有用完之前，我都会忠诚地服务于你。”路明泽微笑，“这一次不算，这一次是我主动的客户随访。”

“没什么事儿快从我眼前消失！我陪初……”路明非卡住了，陈雯雯并不是他的“初恋女友”。

“初次暗恋的女生。”路明泽及时给出正确的定义。

“滚！总之我跟美女吃饭呢，拜托你放我回现实世界好不好？看着你我有些食欲下降！”

“我很喜欢这个餐馆的环境。”路明泽不理睬他，慢悠悠地举杯，“那艘古船和老旧的榆木地板很协调，但是设计师又用大理石和有机树脂很现代的分割了空间，新与旧在这里格外的协调，既私密也开放。难怪他们收费那么高昂。”

“你唧唧歪歪什么呢？没事拜托你快滚。”

“我尤其喜欢这张桌子，看起来它是一个普通的位置，但是坐在这里的人视线四通八达，像是能掌握整个空间。”路明泽推开碟子和酒杯，双肘撑在桌面上，双手交叠顶住下巴，看着路明非，“这是一个权与力的位置。”

“又来了……”路明非捂脸。

“你不喜欢？可你已经感觉到权与力的欣喜了，不是么？”路明泽微笑。

“什么权与力的欣喜？你脑子烧昏了吧？”

“是不是从来没有这样的支配感？感觉胜券在握，把什么东西牢牢地抓在手中，不怕它逃走。”路明泽举起酒杯，“其实一瓶顶级的红酒和一瓶普通的红酒，工艺差不多，都是种出葡萄来，在橡木桶里发酵过滤，分装出售。但是前者的价格是后者的几千倍。很多人都没有能力区分顶级红酒和一般红酒的口感，必须对比着喝才能分辨出来，但是他们仍旧声称自己是热爱红酒艺术的人，并且热衷于收藏最昂贵的红酒。你知道这是为什么？”

“炫富呗。”

“不仅仅是炫富。品尝最贵的红酒，让这些人感觉到自己掌握着权力。昂贵的红酒上附加着许多看不见的价值，酿酒师的精细，品酒师的称赞，以及时尚人士的吹捧，这瓶红酒价值8000块，并不是里面的酒值8000块，而是那些蜘蛛网一样延伸出去的，看不见的价值，它们远比酒本身值钱。”路明泽轻声说，“人类品尝这酒，就像？啜饮权力的精华，鲜红的，和血的颜色一样。”

“拜托你能不能改掉有话不好好说的毛病？”路明非一脑袋雾水。

“你刚才开心了，我能感觉到。”路明泽说。

“好吧，你是我肚里的蛔虫，对此我没有意见，下次用力把你拉出来……”

“你开心是因为以前你仰视陈雯雯，和她一起值日，她对你笑一下，你都觉得那是弥足珍贵的记忆。但是现在不一样了，现在你坐在aspasia的主座上，喝着8000块一瓶的红酒，吃行政主厨为你准备了一个下午的东西，外面停着一辆会送你去机场的豪华车，角落里的侍者在等你的任何暗示，譬如一个响指！”路明泽伸手在半空中，一个清脆的响指，“我要一杯热的伯爵茶。”

微笑的侍者来到桌边，把琥珀色的茶水倒进玻璃杯中，好像根本没有觉察这桌上的客人已经换了。

路明泽看也不看他，冷漠地挥挥手，侍者鞠躬后消失在光照不到的黑暗里。

“这就是一种权利，虽然是最渺小的一种权利，可是依然能够嗅出权力那股醉人的味道，”路明泽嗅着自己的指尖，瞥着路明非，“其实你也嗅到了，对么？此时此刻对你而言，陈雯雯志在必得，因为你掌握了权利之后，你再也不用仰视她，相反你还会拿她和诺诺比较，她没有什么地方比诺诺强，她只是个普通的女孩。但是诺诺距离你太远了，高不可攀，你现在握在手中的权力还不够，你还是需要仰视诺诺，但是不需要仰视陈雯雯了，甚至你可以俯下身……”随着路明泽的话，一页摊开在桌上的纸巾无风而起，落在地上，路明泽缓缓地弯腰拾起，把纸巾扔在路明非的面前，“把她捡起来，原谅她对你做过的一切。”

路明非的目光落在那页纸巾上，心不由得抽紧，纸巾上沾着淋漓的血，一个鲜红的心形，红得像是要滴落到桌面上。

“你还要么？”路明泽幽幽地发问。

“把这个鬼东西拿走！”路明非怒了。

“是番茄酱啦……刚才不小心弄上去的。”路明泽耸耸肩，“玩笑……玩笑。”

“见鬼！”路明非摸着自己的胸口连喘粗气。

“不抓住权力，任何人都会自卑，就像没有鹿角的雄鹿，在鹿群里没有它的位置。”路明泽玩着那把纯银餐刀，垂目看着一团银光在手中翻转，“相反，掌握权力的人，曾经高不可攀的女孩会变成尘埃里的泥偶，高高在上的死敌也会对你跪地求饶，这就是权与力。你可以说它是魔鬼，但是每个人都会因得到它而狂喜。尝到了甜头的人就会喜欢这东西，渴望把越来越多的权与力握在手中。想没想过有那么一天，就像你现在面对陈雯雯，你会考虑是不是俯身把诺诺捡起来，因为对于那时的你来说，她只是尘埃里的一个泥偶。他再也不会捉弄你，不会一脸骄傲，甚至她哭着求你，你都不会动心。那种权与力……对你而言唾手可得，只要你愿意。”

路明非这次是结结实实的打了个寒噤，虽然路明泽确实还能捣蛋，但绝大多数时候，路明非还是把他看作自己这边的，对那个四次召唤交易生命的契约也将信将疑。

可是说这番话的时候，路明泽幽深的金瞳里跳荡着妖异的光，平静的语气里仿佛藏着冷笑，听的人心里一片冰凉。

真的会有那么一天？就算诺诺哭着求自己，自己也不会动心？不可能吧？以小女巫那个死倔的性格，她要是哭，太阳都从西边出来了，快乐王子都tmd心碎了，和尚都还俗，自己还能一颗红心不动摇？太扯淡了吧？自己就算修炼什么太上忘情的秘笈就能修的这么拽？

“呸呸！”路明非往手心里唾了两口，然后伸向路明泽，“来吧，唾过了，权与力，拿来吧。”路明泽愣了一下，笑了“可以啊，你求我就可以。”

“求求你了，弟弟，给我权与力呀，[e☆書☆友 wＷw.eＳＨＵu.cＯm]让我看看诺诺求我是什么样子。”路明非毫不犹豫。

路明泽终于无话可说了，沉默了片刻，苦笑着摇了摇头，“哥哥，你不是真心求我。”

“做不到说什么大话，牛皮哄哄，你装大人很来劲？”路明非说，“切！”

他不想再跟路明泽认真了，认真想路明泽说的话，越想越惊悚，唯有把他当做一个小屁孩儿忽视才会感觉到心里舒畅。

“但会有一天，你会真心来求我。”路明泽说，“那时候我将给予你，我所答允的一切……我先撤了，哥哥你事十九岁了，要尽可能地多惠顾我的生意，合作开心愉快。”他从椅子上蹦了下来，他只有八九岁孩子的个头，坐在椅子上甚至踩不到地面。

“喂，问你个问题，你觉得……陈雯雯和诺诺谁更好一点？”路明非拉了他一把。

“诺诺。”路明泽似乎想都没想。

“为什么？”

“我更倾向于身材好的女生。”

路明非眼前一黑。

第六幕 危险血统

1 “我喜欢过你”

他忽然意识到自己对面坐着的人重新变回了陈雯雯，而自己正大张着嘴，一副要凑上去法式深吻的架势。陈雯雯没有要闪避的意思，认真地看着他的眼睛。

见鬼了，路鸣泽那小鬼使用的是什么异能？空条承太郎那个能暂停时间的“白金之星”么？每次暂停的时间点都好阴险。

这次时间恢复运转于路明非说出“我其实喜欢……”后的那一刹那间。

后面的几个字忽然噎在了路明非的喉咙里，怎么都吐不出去，路明泽说的那些话在他脑海里一个劲儿地闪，嗡嗡嗡嗡的。他全身肌肉绷紧，面部肌肉僵硬，像是自己正要吐出一发导弹，但是发现它打错了目标，要生生地吞回去。可来不及了，“我其实喜欢”五个字已经出口，陈雯雯已经听见了吧？她脸色已经泛起了该死的酡红啊！

“我其实喜欢……过你。”路明非说，他用尽了全部的力量，把那个“过”字塞了进去。

“我其实喜欢你”这句话很容易说，这个时间情境就是为了让他说这句话而准备的，他现在已经喝下了两杯酒，说一句大胆的话喜欢什么人理所当然；“我其实喜欢过你”则很难，为什么在其乐融融的时候重提那件已经结束的事呢？给一切画一个句号？

“我知道啦，不用说的。”陈雯雯脸上的红色褪去，她低下头，轻声说。

路明非剧烈地咳嗽起来，这次换气真是要了他的命。

他不知道自己是否赢了路鸣泽，他不喜欢路鸣泽说的权与力，陈雯雯是他的同学，以前路明非很喜欢她，直到今天还可以帮她出头，无论他怎么变，都不会像捡起一张纸巾那样俯身拾起陈雯雯！对于他路明非而言，陈雯雯就是陈雯雯，如果现在陈雯雯像以前一样打发他跑腿去买瓶可乐，路明非也会去。

有些什么东西，是永远都不会变的。

路明非跟谁发狠似的咬了咬牙。

“其实我以前也知道，但我装着不知道……对不起，让你失望了。”陈雯雯轻声说。

“没事没事，我真的不怨你，相信我咯。”路明非深深吸了一口气，舔了舔嘴唇，“认识你之前，我都不知道喜欢一个女孩是什么样的。认识了你我才懂的，其实我高中过得很惨的，要是不是整天对你发花痴会更惨的吧？多亏那时有你……虽然错过了，但是你不能往回看的对不对？喜欢一个人那么久，那个人就和自己的过去捆在一起了，要是后悔以前喜欢谁，不就是把自己以前的时间都否定了么？”

他说完了，抿了口水咽了下去，觉得有点窘，“说的太文艺，你凑合着听……”

“没事。”陈雯雯低下头，摇了摇，“你说得真好，像诗一样。”

“像诗一样？”路明非拿起纸巾擦汗，平生第一次被人这么赞美，真有点找不着北，接不上话。

门“吱呀”一声开了，一个鬼鬼祟祟的男人探头探脑地往唯一亮灯的这一桌张望，手里还提着什么家伙。

“你妹啊！敢问大哥你这时候冲进来是打尖儿还是住店啊？”没等侍者上去阻拦，路明非一拍桌子，“过来！”

“采……采访啊。”脸上就写着“记者”两字的兄弟看了看自己手中的录音笔，又指了指背后的摄影师，觉得这些东西该足够说明自己的身份了，“这就是我妹妹……一会儿她帮两位照个像……我们是电视台美食节目的，听说aspasia今晚美食家包场，行政主厨亲自动手，就冒着大雨来采访，兄弟真年轻哈！”

“东北淫呐？一起坐下来吃点？”路明非大松一口气，好歹可以不必跟陈雯雯讲诗一样的话题了，这记者真是识趣啊。

“是呐是呐！”记者对于阔绰美食家的年轻且好客很震惊，点头哈腰，“吃就不用了，跟咱电视观众说两句？”

“说啥？”

“菜色咋样哈？”

路明非沉吟了片刻，哒吧哒吧嘴，“金枪鱼煎得正好，不过如果是我做，我会配松茸来调味而不是松露。”

“配的酒感觉合不合胃口？”

“波尔多五大酒庄里我最不喜欢玛高酒庄，因为它是波尔多产区的酒庄，可酿出来的酒却有点像勃艮第产区的。”路明非理直气壮地指指瓶子。

“餐厅的气氛呢？”

路明非豪迈地仰头，“那艘古船和老旧的榆木地板很协调，但是设计师又用大理石和有机树脂很现代的分割了空间，新与旧在这里格外的协调，既私密也开放。难怪他们收费那么高昂。”

“我就说嘛，”记者兄弟就差捶胸顿足了，“高人就是高人呐！”

路明非吐吐舌头笑了，扭头看见陈雯雯也笑了，此刻雪亮的灯光在沾满雨珠的玻璃上一闪，暗蓝色的panamera跑车停在外面的树下，车窗降下又升起，楚子航面无表情地对路明非点了点头。

记者们给路明非和陈雯雯正面侧面特写无数张之后，获得了侍酒师的邀请参观酒窖，兴高采烈地去了。

桌边重又剩下路明非和陈雯雯两个人，沉默了相对了片刻之后，陈雯雯笑了。

“你真是个好人。”陈雯雯轻轻地说。

“不要这样随时随地地发卡……今晚只是同学吃饭……”

“谢谢，其实我知道你已经不喜欢我了。”陈雯雯低声说，“不过还是谢谢你……其实我也不喜欢你……不是不喜欢，但不是那种喜欢。”

“嗯嗯。”路明非煳煳涂涂地点头。

“我说你变了的意思不是说有钱啊有品位什么的，是说……嗯，你长大了。”陈雯雯理了理耳边的发丝。

“你这么说好像我老姐……”路明非说。

“真好啊。”陈雯雯很轻很轻地叹了口气。

两个人继续呆坐着，路明非张了张嘴，想不出什么要说的了。

“楚子航来接你了，你们赶时间就快点走吧。”陈雯雯打破了沉默。她心思细得像针一样，见过一次就记住了楚子航的车。

“那辆宝马会送你回家。”路明非起身，“别跟他们客气，付了钱的……老实说我在美国穷得叮当响，都是我老大烧包，包餐馆豪华车这身衣服什么的都是他搞的，我刚才蒙他们的，这些菜和酒好是好，根本不对我胃口。”

“我也猜到啦。”陈雯雯站了起来，像以前那样垂着头看着自己的脚尖。

“嗯，只有这个是我准备的，送给你。”路明非从包里掏出一把皱皱巴巴的植物放在桌上。

“这是什么？”陈雯雯纳闷，路明非如果从包里拿出一束玫瑰她也不会这么惊讶。

“蒲公英……我家附近撅的，不过这个季节小伞都飞走了，”路明非说，“没什么特别的意思，就是个纪念，是我想送你的蒲公英……因为你以前找过很多放在你装风铃草的纸袋里，吹起来就像下雪一样。”

陈雯雯什么都没说，轻轻抚摸那些空荡荡的枝头。

“我们还是同学……和好朋友的，对吧？”陈雯雯抬起头来。

“是啊。”路明非点点头。

“明年暑假还回国吧？还能见到吧？”陈雯雯轻声说。

“嗯，还能见到的！”路明非说。

他推开门，仰头看着漫天的大雨，竖起衣领把脑袋遮住，拎着旅行箱和背包一路狂奔出去。坐在副驾驶座上，关门前他最后一次向外望去，沾满雨珠的玻璃那一面，陈雯雯双手按在玻璃上，嘴里呵出的气熏出一片小小的白雾，嘴型是“再见”。

panamera切开雨幕驶向林荫路的尽头。

2 贫僧贵公子

“我不会跟诺诺说。”楚子航平视前方，漠无表情。

“谢啦，”路明非随口答了一句，忽然觉得很窘，“我说……你这么说好像我暗恋谁似的……”

“我看了校园新闻网的八卦专区后猜的，无责任联想。”楚子航的声线毫无起伏，“她是很特别，你更喜欢诺诺一些，还是陈雯雯？”

路明非想了想，“我不知道，诺诺离我太远了，我够不到，只能发花痴，发花痴算喜欢么？”

“不算，那陈雯雯呢？”

“我只是不想看她被人欺负。”路明非挠挠头，“别的都没啥，要不是你和恺撒我也搞不出那么大场面来。”

“听说她以前踹你踹得很漂亮。”

“不叫踹好吧？踹也得近身了才能踹，连手都没摸过……”路明非缩缩脑袋，“我不怪她，虽然她没有选我，但那时换了别人也不会选我的对吧？赵孟华全身上下哪儿都比我好，赵孟华也那么喜欢她。”

“可是一年之后赵孟华不再喜欢她了，你还会伸手帮她。”

“也许当时我跟陈雯雯在一起了我也会变得不喜欢她了……谁知道呢？”

楚子航点点头，“如果只是想当有义气的好朋友，做到这一步也就够了，以后别多联系了，她会因为记着你而错过什么优秀的男同学吧？你跟她没有机会的，选择卡塞尔学院，等于选择一种人生，我应该不是第一个跟你说这句话的人。”

“我懂的，说起来师兄你居然也会侃侃而谈这种感情经，你不是个‘贫僧贵公子’么？”

“贫僧贵公子？”

“就是动画活着电影里那种拽到爆的帅哥，一个眼神就能秒杀一个军团的少女，但是跟和尚一样不近女色，让人觉得一张很好脸长在他身上暴殄天物，老天真是没眼。”

“嗯，明白了。”楚子航点点头。

“苏茜是你女朋友么？”路明非忽然想起了这一节，此刻在这辆panamera里有种微妙的对话气氛，他距离狮心会会长极近，而外面瓢泼大雨，路灯绵延着去向远方，是个可以斗胆愣充好兄弟谈谈人生的机会。他对于苏茜和楚子航的八卦始终很好奇。

“不是，但我知道她喜欢我，她会帮我做很多事，我很需要她，但她不是我女朋友。”

“那你一直都光棍咯？那你谈什么感情经，你跟我差不多嘛。”路明非对于楚子航如此坦荡的回答觉得很没意思，要是楚子航遮遮掩掩或者有点娇羞什么的还有点意思。

“我看书学习。”

路明非差点一口喷出来。

“对了，你可不知道今晚多扯，有个美食节目的记者来访谈我。”路明非想了想说。

“我给他们节目打了电话，说今晚有人在aspasia包场，那家馆子贵得很出名，居然有人包场，他们当然很好奇，就一定会派记者去采访。等新闻上了美食节目，赵孟华会看见的。想起来是不是很好玩？”楚子航脸上淡淡的，没有半分“很好玩”的意思，“赵孟华那种人，看起来就是‘我不要的东西也不准别人碰’的性格。”

路明非竖起大拇指，“师兄你真阴毒……我靠，师兄你好像在飙血……”

楚子航低头顺着他的目光看向自己的右下腹，白色的衬衫上一抹惹眼的血红色。

“帮个忙，”楚子航说，“手套箱里有纸巾盒，你帮我拿几张纸巾可以么？”

他一手按着方向盘，一手接过路明非递来的纸巾，撩起衬衫，把纸巾按在腹部侧面，平静地继续开车。

“已经包扎了，自己包扎得不太好，有点渗血，没事。行动里出了点意外，玻璃扎进去了，这种程度的伤不要紧，我们到达美国的时候就能愈合，只是希望快点止血，免得过安检时麻烦。”楚子航擦了擦血迹，把纸巾随手扔往后座。

“你不要去医院挂个号什么的？你这因公负伤，按照我们中华上国的规矩，不仅该有带薪休假，领导还要来慰问不是么？难道学院会催你带着伤回去报到？”路明非有点傻眼，楚子航对于伤口的态度好像是车座椅上被圆珠笔画了一道似的轻松。

“只是小伤，跟他们说了又会让我去检查身体……很麻烦。”楚子航看了路明非一眼，“帮个忙，不要对别人说，算是你还我的人情。”

在洗手间里自己处理伤口绝不是什么享受的过程，但是楚子航清楚地知道自己绝对不能去医院。连一个医学院的新人都能看出他的伤口愈合和正常人不一样，那会带来不必要的麻烦。同样不能对学院报告这次受伤，只要提取血样，他的血统纯度变化就可能暴露，改变血统纯度是卡塞尔学院最大的禁忌。

他所以用透明胶带封住伤口就是不希望校工们看出他受伤，虽然黏胶有点毒性，但是不会让血透出来。

“好吧，这个秘密保守得真值。”路明非说，“谢谢……伤这么重，要是我跟你一起去，大概会玩完吧？”

“不算重，这个身体很坚韧，我自己试过，刀扎进去，两寸深的伤口，只要不伤到血管，大半天就能愈合，两天就彻底好了。”楚子航的语气平静的好像那个身体根本不属于他，而是不负责任的医生拿着解剖刀，面对一截干枯了千年的木乃伊。

“不会吧……你拿刀扎自己？”路明非惊了，这是变态才能干出来的事儿吧？

“你第一次发现自己是个异类的时候，不害怕么？害怕完了，就想知道自己到底是个什么东西。”楚子航说，“不过我很谨慎，拿着一本解剖书参考，从不会伤到动脉肌腱和骨头的地方小心地扎了一下。”

路明非想像那个场景，不由得哆嗦了一下。

“其实我觉得我一点都不异类，超正常的。”路明非叹了口气，“鬼知道怎么就混进学院，和你们这群疯子一起。”

“不，你很奇怪。”

“奇怪？一个纯人类在爬行动物学校里当然显得很奇怪。”

“龙族血统虽然不一定是个好东西，但它意味着能力和地位。你是卡塞尔学院里唯一的‘s’级，教授们认为你也许能拯救世界，可你对此完全不热衷，不奇怪么？”

“奇怪的人总是在别人眼里显得很奇怪，自己看自己就觉得很一般啦。”路明非双手枕在脑后，靠在panamer舒服的赛车型座椅上，“就好比中学时候我们都觉得师兄你拉风拉到爆，所有女生都想要是楚子航跟我多说几句话那在女生圈里该多长脸，你要是赏脸摸摸哪个女生的手，估计没放学绯闻就传遍全校了。可你觉得自己的手很金贵么？被你的手摸了就幸福了？你上厕所保证不用那只手擦屁股么……”

楚子航淡淡地笑笑。

“谁期望我拯救世界？”路明非看着窗外，低声说。

楚子航愣了一下，不解地皱了皱眉，“为什么这么说？你是唯一的‘s’级，很多人都对你怀有期望。”

“当然咯，要是拯救了世界，一定会有人来喝彩，他们还会发我奖章什么的，要是不保密的话全世界报纸头条都是我的，情书哗哗地收，周游世界作讲座，题目是《我的屠龙史》、《我拯救世界的心路历程》，讲完了有人给我献花……”路明非说，“满世界的人都为你叫好，可你连那些人是谁都不知道……我费老半天劲儿辛辛苦苦地拯救了世界，就是为了看那些我都不认识的人冲我鼓掌？”

“校长会为你鼓掌，还有古德里安教授，如果有那么一天，我也会。”

“你们期待的那个路明非是盖世强者版的路明非，不是我这个版本的。”

“版本？什么意思？”

“我真的觉得自己很一般，什么‘s’级、血统，都是搞错了。十八岁以前我过的每一天都很正常，有一天忽然一切都不一样了，有人告诉我其实我很牛的，其实我超级能打，超有潜力，只是我自己没发现。我过去的十八年里都过错了，原来我根本不是路明非，我的名字叫做‘s’级，我其实不是我，未来一定成为英雄偶像。有人怀疑但是也有人对我很期待……”路明非耸耸肩，“但我自己知道，真的我根本不是那样的。”

“真的你？”

“大概就是喜欢睡懒觉打游戏没事就自己发呆东想西想每次去报刊亭都蹭杂志看喜欢一个人三年不敢表白那种……你会觉得这种人有什么意思么？要是我看到这种人，我都会觉得没意思。可我就是这种人。”路明非仰头看着满是雨点的天窗，轻声说，“自己是棵草自己清楚，人家夸你是棵参天大树你也不能信对不对？人家对你说，大树兄你长得好威武，你将来一定是栋梁之才，你只会觉得那根本不是在跟你说话。”

楚子航沉默了很久，“我没有想到一个‘s’级会这么想。”

“我不是谦虚，我虽然看起来有点怂……好吧，确实有点怂，但我也很骚包的。我以前上课时神游，总是想有朝一日我怎么拽，就是那种老师在上英语课，还讲语法呢，进来一漂亮姑娘，操着一口超流利的美语说，骚瑞to打搅你们，但是路明非sir，总部的紧急越洋call，你再不接北美大陆就得沉了……然后我就当着全班的面拿过电话，用一口标准的法语叽里哌啦一阵侃，从此老师不敢再罚我抄单词。”路明非顿了顿，“可后来我明白了，那样子根本就不是我了嘛，是和我没什么关系的另外一个人。”

楚子航点点头。

“我很想被人说我牛逼，很想女生觉得我牛逼喜欢我，如果真的世界很危难别人都不成了要我硬顶上，我就算软脚也得拄个拐棍站直了。但不是这样……”路明非说，“师兄你明白么？”

“我想我明白。”

“其实刚才在aspasia里我一直想，如果陈雯雯因为我英雄救美又请她吃那么贵的饭拉风拉到爆而跟我说她喜欢我，我该怎么办。”路明非扭头看着楚子航。

“会拒绝？”

“嗯，”路明非点点头，“因为那样她喜欢的不是我。其实我连aspasia是什么都不知道，我也没有恺撒的品味，更没有mint俱乐部的会员卡。我根本请不起她吃那么贵的饭，我的信用卡还欠着钱。请她吃意大利菜的其实是恺撒，恺撒当然好咯，是女生都会喜欢恺撒吧？换了我就算请客只能在摊子上吃拉面……但是只能请得起拉面的那个我也希望有人喜欢我……”他抓了抓头，忽然觉得有点窘，“说乱了……”

“我能理解，”楚子航幽幽地说，“以前有个人只会开车，希望别人会喜欢只会开车的他。”

路明非懵了，把楚子航这句话才脑子里横拆竖解了很多遍，愣是没明白什么意思。他只能放弃了，摸出手机点亮屏幕。

三条未读短信，分别来自古德里安教授、苏茜和零，分别是英语、中文和俄文的生日快乐，倒像是商量好的。手机真是个好东西，好像前十八年加起来都没听过那么多的生日快乐，满满一屏幕，能想到的人都发来短信了，除了某个人。

“也许跟恺撒一起度假呢吧？恺撒发来的那条也算她一份了……”路明非想。

3 girls'secret

东西伯利亚，茂盛的红松林沿着山坡向远方蜿蜒，毗邻它的水面浩瀚的像海洋，那是贝加尔湖。世界上最大的淡水湖，古代中国人称它为‘北海’，而蒙古人称它为‘达赖诺尔’，意思是‘海一样的湖’。

夜静得只剩下帐篷外的风声和松木枝桠在火堆里爆裂的微声，这些帐篷被十几辆破旧的‘吉尔’卡车围在中间。这事很老旧的车型，苏联时代的军车，现在已经没有地方去找配件了，想驾驶这车，首先得是个熟练的修车工。

这是个吉普赛人的临时营地，俄语称他们为茨冈人，他们游动在偏远的市镇间，居无定所，似乎有意无意地回避着人口普查什么的，把自己隔离在“定居的人类”之外。他们中有来自罗马尼亚的手工铜匠，有手艺不错的修车工，更有名一些的是杂耍班子和擅长跳舞的女孩，占卜也是混饭吃的主打手艺之一。

“据说世界上至今还有几百万茨冈人。”苏茜躺在行军床上敲打着笔记本，“没有地方愿意收留他们？还是他们就拒绝安顿下来？”

“就像楚子航啦。”诺诺趴在自己的行军床上整理着资料纸片儿，做记录，漫不经心地说。

“为什么像他？”苏茜一愣，摘下黑色的胶框眼镜。

“据说世界上至今还有个叫楚子航的帅哥光棍。”诺诺嚼着薯片，“你说到底是没有女生爱他？还是他根本就不喜欢女人？”

苏茜想也不想抓起枕头向着诺诺扔了过去，诺诺看也不看凌空抓住，垫在自己的枕头下，“我就喜欢垫的高点，谢谢。”

“我倒是觉得茨冈人确实像我们啦。”苏茜说，“你记得大叔说么‘独自一人的茨冈人什么都不是，只有在一群茨冈人里，茨冈人才是茨冈人。”如果我们不聚集到一起，我们会了解自己的血统么？那样我们就不是什么龙族，只是在人群里觉得自己很奇怪，和别人格格不入。

“大小姐别多愁善感啦，说正事儿，论文题目叫《茨冈人社会初步研究》好？还是《茨冈人社会结构分析》？”诺诺停下笔。

“初步研究吧，跟着跑了大半个月了，可要说了解他们能分析他们还真差的远。”苏茜伸了个懒腰，“说起来真没料到他们那么能跑，十天里已经歉意了两千公里了，早知道我就不选这个题目了，宁愿去非洲考察猎头族，他们虽然喜欢躲在树林里猎人头，但至少不会这么累！”

“茨冈人就是吉普赛人啊，不迁徙的吉普赛人就不是吉普赛人了。”诺诺抛着手机玩，目光随着它上上下下，“那帮教授早就知道这些茨冈人一定经过贝加尔湖附近，才把研究他们作为课题提出来的，距离这里八百公里的地方，就是通古斯大爆炸的爆炸中心，一百多年以来，无论是秘党还是学院，从来没有放弃对这个区域进行监控。能释放‘言灵？莱茵’的人，强大到能和龙王相比的个体，学院却没有他的资料，这让学院怎么甘心？”

“嗯，你怎么老玩手机？你玩了一晚上了。”

“搜索到了手机信号，正在想要不要给路明非发条生日短信。”

“今天已经快结束咯，我还以为你忘记今天是路明非生日了。”

“不会忘记，学院每个人过生日，诺玛都会在日常任务中做提示。你难道没做日常？”

“我给路明非的生日短信应该已经发过去了，我设置了短信信箱，它今天会自动发送一条短信给路明非。怎么说也是曾经给过我一枪的人，卡塞尔学院唯一的‘s’级，他今天收到的生日短信不会少吧？不过……”苏茜顿了顿，眯起眼睛，露出意思捉弄般的笑，“他最期待你发的那条吧？”

“我知道，可是我有点犹豫。”诺诺懒懒地说。

“你不会不知道他喜欢你吧？”

“我看起来那么傻么？”诺诺比了个鬼脸，“我从幼儿园就开始谈恋爱了啊！”

“幼儿园？”

“我可是御姐中的御姐，曾经站在幼儿园大班的讲台上，指着台下所有小男生宣布说，从今天开始你们都是我的男朋友，都得听我的，不听话的就要驱逐出队伍！”诺诺从行军床上坐起来，一笑露出漂亮的牙齿，耳边的纯银四叶草坠子摇摇晃晃。

“你犹豫是因为恺撒？”

“恺撒没什么可担心的，他表现得好像一只永远横着走的螃蟹，但他心里很敏感，我能感觉到路明非喜欢我，他一定也能感觉到。”诺诺耸耸肩，“他不在乎路明非，因为他觉得路明非没法跟他相比，如果喜欢我的是楚子航……”诺诺眯起眼睛，弯月似的。“恺撒才会打起精神来对付吧？”

“楚子航不会喜欢你，他谁都不喜欢。”苏茜合上笔记本。

诺诺把叠在一起的两个枕头抽了一个给苏茜递过去，苏茜接过，随口说了句谢谢。

“啊呀，只是谢谢这样么？”诺诺眯起眼睛。

“不谢谢你还要付钱啊？本来就是我的枕头嘛。”苏茜不解。

“我是提供枕头给大姐头你，这样你在怒吼说，‘凭你这小娘皮也想勾引我家的楚子航’的时候，有个东西可以用来打我。”诺诺吐吐舌头。

“哦，”苏茜淡定地点点头，“枕头哪够，你没看我合上笔记本么？这东西才够杀伤力啊！”

她猛地跳起来，抱着笔记本跳到诺诺的行军床上……猛挠诺诺的腰。

“救命救命，大爷饶命下次不敢了，要推倒只管推倒，只是不许挠痒痒。”诺诺左躲右闪。

两个女孩咯咯地笑着，一边笑一边打滚，行军床摇荡起来，咯咯作响。

“你准备跟恺撒结婚么？”两个人闹够了，并排躺在一张床上，苏茜问。

“没想过，”诺诺说，“目前还只是男朋友而已，不是未婚夫什么的。”

“还不确定？恺撒可是在任何时候都摆出明确的姿态说，‘我已经有女朋友了，想要追求我的女生都闪开’什么的。”

“我只是没想好为什么要跟一个人结婚而已，不是对恺撒有什么不满意。”诺诺想了想，“如果楚子航送你戒指，你会嫁给他么？然后天天做早餐给他吃，早上起来他看报纸你煎鸡蛋？”

“不可能！”苏茜一脸严肃，“他不吃煎鸡蛋，他只吃水煮的！”

“说认真的，你不觉得结婚这件事超扯的么？”诺诺说，“你喜欢楚子航，是因为楚子航是个适合在一起的好男人么？还是因为他很神秘，超有范儿，永远都沉默，把一切事情都藏在心里，就算使足劲儿要表达一下对女生的关心也不过伸手和你握一下？”

苏茜一愣，“后者多些吧，至少……我看不出他适合和什么人始终在一起。”

“那就是说，你喜欢他，更多是因为他像本你读不懂的书，你对他充满好奇心，对不对？”

苏茜想了很久，点了点头，“是吧。我一直不知道他在想什么，我又很想知道，这事我喜欢他的原因之一。”

“所以说结婚是件超扯的事情啊，你最初跟什么人在一起的时候，是因为你被他吸引，喜欢他，对他有好奇心，想要了解他。可是结婚就是另一回事了啊，是要发誓跟他在一起一辈子，在很长很长的时间里一直陪着你，你最需要人的时候谁也找不到可是能找到他，做噩梦的时候眼前一片漆黑你想也不想喊出的就是他的名字。”诺诺望着帐篷顶，“你不觉得‘喜欢什么人’，和‘跟谁在一起’，根本就是两回事么？”

“你心思真多，”苏茜想了想，“可是你不喜欢谁，怎么跟他一辈子在一起？”

“嗯，你觉不觉得，两个人在一起就像是把对方当作一本书来读？”

“你又有什么新的理论了？”

“你最喜欢一个人的时候，常常都是你最不了解他的时候，比如说楚子航。他一直都是那张面瘫似的脸，你根本不知道他什么时候高兴什么时候难过，他就像一本封套都没有对你打开的书，但是你还是想看他，迫切想打开他那本书读一读里面到底写着什么。但是也许有一天你真的读到了他那本书，那本书非常好看，看得你废寝忘食恨不得上厕所都带着……”诺诺抱着枕头看苏茜，“可是一年两年五年十年，你读完了那本书，每一行每个字都记住了，你还会想翻来覆去地读么？或者，你就会把它收回到封套里放到书架上去？放到书架上的书，其实很少再被翻开了。”

“不知道，还没开始读，谁知道读完了会是什么样？”苏茜有点出神，“也可能，两个人最后在一起就是习惯咯。习惯到做噩梦害怕了都会叫他的名字……你又没有跟恺撒说过你这套‘读书理论’？”

“没有，今天说的都是girl’s secret，要保密！”诺诺笑。

“怕他读完你这本书？”苏茜也笑。

“恺撒读不完我这本书的啦。”诺诺眯起眼，“因为我这本书的有几页……是粘起来的，翻不开。”

“总不能一直不给他看吧？”

“等到我会在做噩梦的时候自然而然喊他的名字的时候再给他看咯。”诺诺轻声说。

风吹松树的声音里忽然传来轻快的鼓点，像是什么小型的室内乐队在不远处表演，风向变了，带来的声音越来越清晰，沙锤的“嚓嚓”声、铃鼓的“砰砰”声，还有漫漫的唿唱。

“肯定是那些茨冈人又点篝火！”诺诺翻了起来，[手☆机☆电☆子☆书 wＷw.ＳhＯujiＳu.cＯm]“看看去！”

“你选茨冈人研究这个题目就是喜欢跟他们一起疯来疯去吧？我送你一身吉普赛裙子，你跟他们一起去跑江湖好咯。”苏茜笑，“反正你也像个小巫婆。”

“我们还有剩下的两瓶酒！带着和他们一起喝，这样就可以吃他们的烤肉了。”诺诺在背包里翻出两瓶红牌伏特加来，一手攥着一瓶，神采飞扬。

“你不是还得给路明非发短信么？”

“再说啦再说啦，那个笨蛋的话，给他发生日短信会被误解的吧？”诺诺比了个鬼脸，“不发他又不会死。”

“嗯，他收不到短信是不会死，不过看来晚上不找点什么东西玩你就憋死了。”苏茜说。

“你的短信内容是什么？”诺诺忽然问。

“‘生日快乐’四个字咯，怎么了？”

“我前几天闲着无聊，就用笔记本录了一首生日歌……”诺诺吐吐舌头，“祝你生日快乐，李呀李嘉图，祝你生日快乐，李呀李嘉图……”

“难怪你犹豫要不要发，这种毫无疑问会被误解的吧？”苏茜捂脸。

“真的只是闲得无聊录着好玩……”

4 7月17日的结束

夜幕下的红松林是墨绿色的，沿着山势起伏，没有到过贝加尔湖畔的人没法想象红松林的美，它是一片海洋，春天是嫩绿色的，夏天是深绿色的，秋来的时候它自近而远从绿色变成金黄色变成褐色，阳光照在枝条上柔软如少女的手指。想像少女手指组成的海洋，在风中挥舞，总是让人沉默，觉得自己的渺小。

贝加尔湖的湖面静谧，成群的太平鸟被惊动了，从湖岸上飞起，横空而过。

负责领路的大叔在营火边放下一瓶伏特加，抱起一张吉他，以肥短的手指弹出华美的和弦，这是茨冈人舞会的开始。对于茨冈人而言，舞会不必有什么理由，营火、酒、吉他和会跳舞的女孩就是全部的条件，既然晚上安静漫长无事可做，那么为什么不跳舞？铃鼓响了起来，穿着白色舞裙的少女踏着舞步从帐篷里出来，赢来满满的喝彩，随着铃鼓强有力的节奏，女孩旋转，胸口的长流苏和褶皱的长裙飞扬，像是一朵转动着盛开的花。纤细凝练的小臂上流动着金子样的光彩，手腕翻转间曼妙的让人想起敦煌壁画，鞋跟每一次踏地则有力得好像一头准备冲向斗牛士的西班牙斗牛。

弗拉明戈舞，既是西班牙人的舞蹈，也是吉普赛人的舞蹈。

吉普赛人说弗拉明戈舞就在他们的血液里流淌。

西班牙人说你跳起这种舞蹈就像把世界踩在脚下。

在响板声里，一切都是可能的。

舞娘深红色的长发里，簪着一朵碗一般大的白花，盛开到极致的白花，好像随时都会从那头流水样的头发上凋谢飘荡。

诺诺。

“你还真的会跳弗拉明戈舞啊！”苏茜围着她蹦跳，所有人都站起来跳舞了，大叔高举着吉他和酒瓶。

“学过一年半！”诺诺的脸因为兴奋和舞蹈而泛着酡红，也有些是酒精的作用，因为有些怯场，出来前他偷偷喝了一杯。

“干杯！茜！”大叔把酒瓶递给苏茜。

以前也不是没有跟着茨冈人车队的专家，试图研究他们的生活方式，但是没有一个有这两个女孩有意思。尤其是诺诺，她好像生来就该是个茨冈人，任何时候音乐声响她都会开心地提着裙子跳过火堆出现在所有人面前。她居然还会跳弗拉明戈，大叔激动起来，后悔自己已经不年轻了。

苏茜和大叔一人一口地就着瓶子喝酒去了，诺诺不再跳舞了，悄悄地退到了人群外。几个年轻的茨冈男孩想要邀请她跳舞，诺诺摆摆手拒绝了。她跳得有些接不上气了来了，学这种舞蹈的时候都是在铺着木地板的练功房里，可从来没有穿着高跟鞋在沙石地面上起舞。于是茨冈男孩们转而去邀请其他人了，没什么必要非缠着漂亮的舞娘，这样的舞会在茨冈人的营地里常常有，明天还可以邀请。诺诺活动着手腕走到湖边，眺望着寂静的湖面，湖水和天空一样都是深邃的蓝色，远处则是看不透的黑。她迎着湖上出来的风深唿吸几口，想把胸口里憋着的那口气吐出来。

这两天她的状态其实不太好，这样跳一会舞就有点头晕。她没有跟苏茜说，否则苏茜一定会逼着她量血压测体温，苏茜就是这么一个大姐头一样的人，习惯于照顾每个人。诺诺觉得自己没什么事儿，只是有点疲倦，神经衰弱什么的，晚上睡得不好，容易做梦。三峡水下那次昏迷之后她常常做梦，医生说是因为在水下时间太长，大脑缺血导致的小小后遗症，慢慢地就会痊愈。

诺诺并不怕做梦，她以前也做梦。做各种各样的梦。但如果一个人总做同一个梦就会很不好，那个梦没有任何情节，只有一片……深邃的蓝色。

你也许曾经梦见被怪物或者鬼魂追赶着奔跑在无穷无尽的回廊里，每一次都回到同样的地方，你用尽了全部力气，但是你没法甩掉后面的东西哪怕一步，似乎这狂奔会持续到永远，你也可能做过特别特别真实的梦，梦里你的思维很清晰，每个细节历历在目，只有一些小小不同，譬如说，你自己已经死了，死在自己的梦里，或者你做过一层层嵌套的噩梦，每一次你试图在梦里唤醒自己，醒来大口喘息着，以为拜托了噩梦的纠缠，但是结果是发觉自己仍在梦里。

这都是糟糕的梦，但还比不上没有任何情节的梦。梦里只是一片近乎黑的蓝色，似乎身处几百米的深海，水在流动，波纹投射在她的脸上，没有任何人任何东西试图接近她或者伤害她，只是时间无限长，死寂，甚至听不见自己的心跳声。很偶尔地她才能听见声音，那些声音隔得很远很远，人都在晃动，就像你在水下仰头望向天空，听人说话。她努力，想向着那些人游去，但是动不了，她静静地漂浮着，那些人影隔着几百米的水俯身向她唿喊，面容哀戚……就像是，静卧在棺材里，透过玻璃窗看着外面的亲友和自己道别。

用脚趾头想都会明白这跟那次水下的意外有关，不过诺诺觉得那次意外并没有给自己留下什么心理创伤。她在受伤之后迅速地失去了意识，睁眼就看到恺撒的脸，也不畏惧潜水，能吃能睡，只是总做梦。她喜欢晚上和这些茨冈人跳舞是因为这样累了也许就能睡得好一点，至少让她做个在跳舞的梦也不错。

渐渐地她能清楚地知道自己是在梦里，使劲想要醒过来，但是一点力气都使不出来，全身每个细胞都在沉睡似的，没有一丝丝力量剩下，身体像是一个封住意识的壳子，外面还加了锁链。人影们唿喊之后离去了，再没有其他声音，只有重重叠叠的水声。不断地回荡，回荡，回荡。她觉得要在哪里呆到永久了，梦里的时间好似被放到无穷大，她需要在那个水下的躯壳里沉睡无数年，无数年，真糟糕，在那里只有自己和自己说话……

她摇了摇头，想把这些令人烦恼的东西从脑袋里暂时甩出去，跳舞的时候就开开心心地跳舞，想要那么多也没用不是，反正医生说了会慢慢好的。

她仰头望着深邃的夜空，耳边是贝加尔湖重重叠叠的水声……忽然她恶寒般打了个哆嗦，该死，周围没有尽头的蓝黑色，永无止境的水声，像极了那个梦。唯一的不同只有背后那堆营火和围绕营火跳舞的茨冈人，光温暖地照了过来，她头皮发麻，心里浮起一种叫“恐惧”的东西，此时此刻她是站在梦境和现实的边缘，她必须向着营火跑去，否则就会被梦吞掉。

她踩着高跟鞋狂奔，营火距离湖边并不远，只有几十米，她的心止不住地狂跳，好像那营火随时都会熄灭似的。

苏茜一把接住诺诺的手，看着她苍白满是汗的脸，有些吃惊：“你没事儿吧？你脸色不对。”

诺诺用了点力气捏住苏茜的手，苏茜的手是温暖的，显得异常真是，营火就在她身边并没有熄灭，这一切都是真的不是在做梦。她长长地出了一口气。

“没事……有点头晕。”她呆呆地看着营火。

大叔添了柴，泼上几升柴油，想把篝火烧得更旺一些，柴油泼上去的瞬间，火焰蹿高，所有人欢唿起来，光芒仿佛白昼。

诺诺感觉到大脑伸出痛的抽了一下。她想起来了……每一次梦里没有尽头的等待是怎么结束的，暗蓝色是被一双狰狞的利爪撕开的，仿佛天穹开裂，裂缝处露出一张巨大的脸，好像有整个天空那么大，那张脸几乎被光明吞没，光明来自他脸上那对把世界照成白昼的……黄金瞳！

她认识那张脸……

诺诺站在篝火边，仰头望着被火堆照红的夜空，人们载歌载舞流水般穿梭，歌声和铃鼓声欢快喧嚣。她低头看着自己的手机，屏幕上有一则编辑好的彩信，只要按下发送键。跳舞之前，她想了又想，觉得其实没必要发这条短信，但不知道为什么，在想要取消这条短信的时候，她犹豫了一下。于是这条短信的发送界面就始终留在她的手机上，任何时候她都可以拿出手机，轻轻一点发出去。

她还有半个小时来做决定，半个小时后2010年07月17日这一天就要结束。

其实她特别讨厌犹豫，但是今天她犹豫了又犹豫，这该死的犹豫是怎么回事？其实很简单的对么？她完全没有理由喜欢路明非，她最多就是有点可怜那个家伙，在她们初次相遇的时候他是条真正的败狗，那种孤独无力地自己一个人蹲在角落里喘息的感觉似曾相识。

但是为什么在那个糟糕的梦里，最后出现的是他的脸？扭曲而狰狞的……路明非的脸！

“美联航ua836飞往芝加哥的航班准备起飞，舱门关闭，请诸位乘客关闭移动通讯设备。”甜美的女声回荡在机舱里。

路明非摸出手机，最后看了一眼，深夜23：30，最后一班飞往美国的夜航班机，舷窗外雨流狂落，远看出去城市灯光疏廖。

没有新的短信。

路明非长时间摁了一下关机键，直到屏幕一片漆黑。

楚子航把一套充气头枕、耳塞和眼罩递给他，“这条航线从北极圈上空过，10个小时，睡一觉就到芝加哥了。”

路明非学楚子航把这整套东西装备上，眼前一片漆黑，飞机引擎巨大的风声也被隔开了，能感觉到的只是座椅传来的加速度和颤抖。

美联航ua836冒雨斜插入空，掠过安睡的城市，它没有遗落任何乘客，只是遗落了一段来自东西伯利亚的电讯号。这段电讯号穿越莽莽荒原，找到了俄罗斯移动电话网最偏远的一个信号站，变成电子流游过整张通讯网后又变成无线电流飞离大气层，位于地面同步轨道的通讯卫星捕获了它，它是个接球传球的好手，把无线电报重新投向地面，中国移动的天线捕捉到了它，重新把它变成电讯号。

但它离开新号站，预备前往的手机没有回应它的唿喊，睡着了。

电讯号游荡在寂静的城市里，上空最后一班越洋航班掠过天空插入云层，这城市里有几百万都手机，但是它要找的那部不知道在哪里。

“祝你生日快乐，李呀李嘉图，祝你生日快乐，李呀李嘉图……让我们一起唱这首生日歌……”沙沙的雨声里，找不到家的电讯号以无人能听懂的方式唱着一首欢快的歌。

2010年7月17日这一天结束了，对于绝大多数人而言，这一天和任何一天并没有什么不同。

路明非十九岁。

5 防火防盗防师兄

“try a week without railway！！！”

路明非站在芝加哥火车站教堂式的候车大厅里，仰头看着悬挂在穹顶上的白色巨型横幅，有种欲哭无泪的感觉。

“试试一个没有铁路的星期！”

这话要是环保主义者来说，没什么。他们的意思是要在家里宅一个星期，不出远门，节约能源，远离铁站的噪音，感悟深居简出的静美，路明非会举双手双脚支持，只要给他准备足够的可乐薯片和一部wii或者ps3什么的，一个月都没问题。但挂条幅的是芝加哥铁路局的铁路工人，意思就完全不一样了。

他们罢工了。

具体原因大约是不满铁路工作的高强度和低薪水，要求更加合理的待遇。

路明非是一个长在社会主义红旗下的年轻人，高中时候拿的出手的成绩除了英语就是政治，因为后者纯靠考前突击。“罢工的精神影响多么深啊！那些哪怕是暂时拜托了奴隶地位而同富人平起平坐的伙伴的榜样，对工人的感染多么强烈啊！每一次罢工都大大地推动工人想到社会主义，想到整个工人阶级为了使本阶级从资本的压迫下解放出来而需要进行的斗争！”

在某次政治考试中，路明非深情引用列宁同志在1899年的《谈谈罢工》中写下的这段话，来表达他对罢工的支持态度，挥洒对万恶的资本主义的痛恨展现了良好的政治觉悟，难得地拿了92分的高分，从而拯救了在及格线挣扎的语文、数学、物理、化学等各门功课。勉强把平均分提过了70分。

那时候他还不明白罢工到底是怎么一回事儿。

现在他明白了，罢工的意思就是芝加哥火车站将彻底关闭一周，什么列车长扳道工检票员乃至于subway的大婶都不见人影。一片死寂的候车大厅里只有两个人，路明非和楚子航。

卡塞尔学院确实是个非常有实力的机构，他们能够说服芝加哥政府开设cc1000次支线快车，并且自己运营这辆列车，但是但凡列车就得跑在铁轨上，没有扳道工和调度中心，再豪华的列车也没法进站。

cc1000次支线快车停运。

“没什么，只是在芝加哥住一个星期。”楚子航很平静，“们找一家酒店定个房间，如果你钱不方便房费都由我出，我们正好可以去看看密歇根湖，现在是驾帆船出湖最好的季节，再过两个月学院和芝加哥大学的友谊赛就要开始了。”

“你不明白我的感受，这趟车……对我来说没有一次准时过！”路明非耷拉着脑袋。

“不至于吧？你是‘s’级，他们安排车次是血统级别优先，你该是最优先的。”楚子航皱了皱眉，表示不解，“我坐过大概七八次，每次按照诺玛说的时间进站，列车就在站台上等着，检票进站，几分钟就出发了。我还只是‘a’级。”

“第一次列车员说看错了，以为我是‘b’级，第二次是从三峡回来，那是冬天，因为暴富导致铁路封闭……这一次我想该没有问题了吧？现在谁都知道我是‘s’级了吧？夏天也不会下雪结冰了吧？我还真没听说过因为天热火车不能开的！而且我还跟你一路，就算他们不来接我总也得接你吧，你是谁啊？你是狮心会会长啊！”路明非捂脸，“好好的他们罢什么工嘛？”

“这个……”楚子航有点不知如何安慰他，“算了，就当作衰神俯身好了。你玩过大富翁没有，衰神俯身的时候真是惨到爆，但是也就一阵子，七天过后衰神就走了。”

“师兄你没有搞清楚状况，被衰神附身的不是我而是你，本来你堂堂狮心会会长，在卡塞尔学院混社团混成一方老大，唿风唤雨的任务，从没吃过候车的苦。现在你被附身了是吧？也被困在这儿了。”路明非耐心地解释。

“哦，这样啊，”楚子航淡淡地笑笑，点头。

“而我，”路明非点点自己，哭丧着脸，“就是衰神本尊！过七天你就送神了，可我还是一样的衰啊！”

楚子航愣了好几秒钟，他确实没有吃过等车的苦头，即使要候车他也不会夜宿火车站而是会在某个宾馆开一个套房，等车站给他电话，所以并不太理解路明非的感受。但是他想还是得接着安慰，于是亲切地拍了拍路明非的肩膀说，“没事的，我不在乎被你附身……”

“对不起，请问……哪儿找列车时刻表？”含蓄的声音从身后传来。

“自己抬头看！罢工！罢工了！”路明非没好气地竖起中指一直头顶，回头看见一双照出他自己的清澈瞳孔，和一张……完美无瑕的脸。

路明非把自己认识的美女列过一张表。这张表严格公正，只论脸蛋身材，性格气质什么的全然不考量。以前，是指他回头以前，并列第一名的是诺诺和苏晓樯，虽然小巫女的气场强大如龙王的领域，什么场合都镇得住，一站那儿就是目光焦点，但是苏晓樯“小天女”的外号也不是浪得虚名，她妈妈是葡萄牙人，混血优势让她又有葡萄牙人的清晰五官又有东方人的温润，如果只是打扮起来站在那儿不说话，未必会输给诺诺，列在第二名的居然是零，冰山女王殿下虽然老是面冷如霜，天下人都欠她几百万卢布似的，个头还不高，但是介乎孩子和成人之间的容貌有中凌厉的美感；柳淼淼第三，萌系邻家少女，要是她去演偶像剧，一出场观众就知道谁是女主了；陈雯雯其实只排到第四，这还得考虑到裁判员路明非有因为个人好恶而加分的嫌疑……但是无论什么女孩，都没法说“完美无瑕”，“完美无瑕”用来形容一个女孩的外貌不是个好词，真正完美无瑕的东西世界上是没有的，活生生的东西就不会完美无瑕，完美无瑕的脸只会出现在雕塑家的刻刀下。

此时此刻，完美无瑕的脸上带着尴尬的笑容，美女榜毫无争议的第一位新鲜出炉。

“嗨！妖怪你好！”路明非喃喃地说。[e书友eＳＨＵu。Ｃom电子书下载：eshuu.com e书友电子书]

该死！只有妖怪才能长得那么好吧？这艳福也来得太突然了吧？刚才还跟楚子航抱怨越洋航班上不是丑女就是大妈，空姐都给换成了空嫂，飞了十几个小时连个养眼的姑娘都看不着……怎么不给人点儿准备的时间啊？这女孩手里拿的那张不是cc1000次的车票么？也是去卡塞尔学院的？没道理不可能，要是学院里有这种漂亮姑娘路明非没可能不知道，他可是跟学院的八卦之神芬格尔一间宿舍。

楚子航张开手掌，握住路明非的手，似乎漫不经心，其实是把那根伸得笔直的中指弯入了拳头里。

“我们也是等cc1000次，但是铁路工人罢工，新闻上好像说谈得不太顺利，罢工时间可能还会延长，”楚子航冲女孩点了点头，“楚子航，历史学系。”

“是师兄？”女孩赶快把车票叼在嘴里，伸出手和楚子航相握，“我是新生，夏弥。”

楚子航愣了一下，露出淡淡的笑。

“别挡着我，”路明非用肩膀把楚子航拱去一边，向夏弥伸出手来，“我也是师兄！路明非，机械系。”

“哦哦，也是师兄啊。看你好小的。”夏弥赶快也和路明非握了握，“机械系超赞的！我也想主修工科。”

握住她的手路明非觉得似乎有一道电流直通大脑，以前他看武侠小说，谈到女侠的手必说“柔荑”，心里还说酸文人真喜欢拽文，手就是手，本质上和猪蹄别只在于人类直立行走之后不用它点地了，天热还照样出油出汗，非要说的好象跟男人的手不是一个东西似的。可在这个炎热的夏天里，夏弥的手纤小柔软，清凉无汗，握住的瞬间让人不想松开，大概就是传说中美女肌肤的“湿凉”。难怪身为“贫僧贵公子”的楚子航都愣住了。

“这就是传说中的师妹？”路明非惊喜得要对上天流下感激的泪水。原来世界上果然有“漂亮师妹”这种神奇的物种，那妖娆曲线甜美笑容，简直就是青春活力的蓝色大海啊！而且最重要的，每个关于师妹的故事里，她们都膜拜有学识有教养深谙校园生存法则的师兄！

每一篇留美生活指南都告诉男生，在美国高校中，中国男女生比例完全失调，狼多肉少，生存环境异常恶劣，但是不要丧失希望，买一部二手车吧，坚持忍耐，等着来年的美丽初秋！一定要在开学前冲进系秘的办公室高喊说要做义工，我要去机场接新生！获得新生资料以后迅速筛掉其中的男生，把去接他们的重任交给教会或者学生会吧。筛掉狮子鼻吞天大口一类骨骼清奇的，如果不想撬人墙角的就把已婚的也筛掉吧……然后拿着小师妹的联系方式，跳上你连续开上两小时就会水箱开锅的二手车吧，热情洋溢地奔向机场吧，那就是告别“去死去死团”的伟大征途！如果小师妹容貌性格都如预料中的，那么就热情地帮她找住处吧，就慷慨地表示每周开车载她去超市买东西吧，带她去游乐园揭示资本主义的腐朽吧……过来人的故事说明，小师妹总是在答应做你这个全知全能师兄的女朋友之后，才发现你在美国这地头连碟小菜也算不上。可是，她已经答应了不是么？打蛇随棍上吧！一代代前辈都是这么占了师弟的份额，师弟们只有默默地等待成长为师兄的一天，新一茬的小师妹从天而降。

“好说！要是来机械系师兄罩你。”路明非笑的开花，对于师兄这个称唿心花怒放。

楚子航就读的所谓“历史学系”研究的是“龙族世系”，路明非那个“机械系”的真实名字是“炼金工程学系”这些秘密还未对这个名叫夏弥的小师妹揭晓，等着她的还有让她闻所未闻的3e考试，会更新她整个世界观的入学辅导，以及那个满是爬行类天才的神秘校园。她有太多太多的东西需要学习，有的是请教路明非师兄的机会，路明非师兄一直都慷慨侠义，一定帮她的！

夏弥收回手，吐了吐舌头，用楚子航和路明非都能听清的低声说：“防火防盗防师兄！”

6 《翠玉录》

“喂，我说这样不好吧？我们楚大少有的是钱，在国内开车都开保时捷的，才不在乎几晚上房钱！”路明非一边摁着电视机的遥控器换台一边嚷嚷，“我们这样孤男寡女，错了，两男寡女共处一室，被芬格尔知道了一定会身败名裂。”

他坐在松软的沙发上。沙发则属于hyatt？regency chincago 酒店的一个客房，这间著名的酒店在芝加哥河的河边，眺望出去可见白色的游轮在水中缓缓经过，船头热情洋溢的黑胖导游正跟一帮外国游客渲染这座城市奠基的黄金岁月。

“她听不见的，她在洗澡，水声会把你的声音掩盖住。”楚子航靠在窗边看书，那是《翠玉录》一份研究报告，“炼金化学三级”的参考资料，所谓《翠玉录》是公元前1900年一部刻在绿宝石板上的书，作者是埃及神话中三位一体的赫尔墨斯神，它是流传下来的最古老的炼金术典籍之一，一共只有13句，却包含了炼金术的一切真理。卡塞尔学院的教授们则认为这事实上是一部龙族典籍的残章。

路明非没法理解，夏弥在他们隔壁的卫生间里洗澡，楚子航却在研究一本晦涩到极点的龙族古书。路明非觉得有理由相信楚子航已经变态了，这么一个血统超卓的混血种，已经不再欣赏女孩的美而对母龙的美更有兴趣！

“从地升天，又从天而降，获得其上、其下之能力。如此可得世界的荣耀、远离黑暗蒙眯。”楚子航低声念着《翠玉录》中晦涩的两句，随手做着笔记。

路明非还没有资格选修高级的炼金化学课，但是也知道那些话是牛顿的译文，原书是埃及文的，公元前1350年记载它的玉石板在一个金字塔下方的密室中被找到，保存在当时世界上最宏伟的图书馆“亚历山大图书馆”里，知道公元642年阿拉伯将军阿穆尔占领了亚历山大，本着“凡是《古兰经》上有的便不需要保存了，因为《古兰经》我们已经有了，凡是《古兰经》没有的都是错的”的原则，一把火都烧光了，玉石板也丢了，留下的只是从古至今各式各样神棍的译文。牛顿这家伙身兼天才科学家和神棍双重角色，曾经按照《圣经》推算世界被创造的时间，一身功力那是相当地了得。

路明非对于牛顿并不太感冒，希望楚子航别再念这种《九阴真经》一般高深玄妙的文字了，搞得好像师兄也是神棍似的，让夏弥顺便把他也给误会了。

“牛顿的原文是‘it ascends from ye earth to ye heaven ＆again it desends to ye earth and receives ye force of things superior ＆inferior.by this means you shall have ye glory of ye whole world ＆thereby all obscutity shall fly from you.’你的中文翻译缺失主语，从前后文来说牛顿的‘it’指的是他在前面提到的‘唯一奇迹’，或者说‘太一’。这句话也可以翻译成‘太一从大地升入天空，而后重新降落到地面，从而吸收了上界与下界的力量，如此你将拥有整个世界的光荣，远离蒙眯。”

夏弥从洗手间里出来，拿浴巾擦着一头长发，“如果‘太一’指的是精神世界，那么可以解释说，混血种可以试图进入龙类的精神领域，而后返回人类的，从而获得完整的力量。”

路明非呆呆地张大嘴，看着一脸淡定的夏弥，夏弥好奇地凑近瞄了瞄他呆滞的双眼，四下看了一圈，最后从桌上酒店赠送的果盘里拿起一个橙子，慢慢地往路明非张大的嘴里塞去。

“你想噎死我呀？”路明非一瞪眼。

“我又不会真塞进去，我只是比比大小，我自己还要吃它的。”夏弥吐吐舌头，坐在沙发的另一侧开始剥橙子。

“你……你刚才说什么？”路明非把手拢在耳朵边，“你说……‘龙类’了？”

“龙类龙类龙类。”夏弥连说三遍。

“见鬼！你还没有过3e考试，你怎么知道……关于龙的事？”

“我3e考试早就过了，评级是‘a’，我说我是新生是说我是大学部的新生，可进大学部之前我在国内读了两年预科啊？”夏弥耸耸肩。

“预科？”

“是学院和北大合办的一个交流项目，从中国各地选拔有特长的高中一年级生进入预科班。这是种筛选混血种的方法，因为血统原因，混血种往往会表现出独特的天赋，有更大的几率被选中。学院会提前安排3e考试，如果被确认是混血种，就会被安排特殊版本的课程，毕业后直接获得本部的offer，反之就安排一般的高中课程，入读正常大学。”楚子航在旁边说，“夏弥，1993年10月30日生于中国北京，性别女，入读预科班前就读北大附中，外号叫‘虾米’，北京市城镇户口，家中有父母和一个弟弟……”

“喂喂！”夏弥等着眼睛，“查户口么？”

“是诺玛从本部发来的关于你的资料，如果没有确认过你的身份，我们没法和你同路。”楚子航从旁边拿起他的ipad平板电脑。上面是夏弥的大头照，头发染成深咖啡色，戴黄色的美瞳，在一片夕阳里回过头来，黄色的蝴蝶结发带飞扬起来。

“嗨，还真非主流！”路明非评价说。

“你才肥猪流你们全家都肥猪流。”夏弥瞪眼，“那是我在动漫社cos凉宫春日。”

“你哪里像凉宫春日，凉宫春日是个萝莉。”路明非说着瞥了夏弥一眼。

“我也觉得我不像凉宫春日，我本来申请cos朝比奈的，可他们都说我不像。”夏弥说。

“朝比奈？”路明非一呲牙，露出白痴的笑，朝比奈是《凉宫春日的忧郁》里那个来自未来胸部很大的女仆装吉祥物，仕兰高中的动漫社也搞过凉宫春日的cosplay，但是女三号朝比奈欠奉，因为实在没女生敢挑战那个以胸围著称的萌娘。

“他们觉得你胸围不够大吧。”路明非乐呵呵地说。话说出口他就后悔了，什么咸湿师兄会在见面的第一天和师妹讨论胸围的问题？该死！儒雅温润的正面形象还没有来得及树立，便露出了狐狸尾巴……

夏弥愣了一下，低头看了看自己的胸口……沉默着，路明非心惊胆战地往沙发的角落里缩了缩，等着她脸色一沉或者勃然大怒……见鬼，难不成胸围真是她的心结吧？路明非脑袋里嗡嗡的，说这句烂话的时候他绝对是脑子抽了。

“我最讨厌那些胸围大的女生了！”夏弥异常严肃，一秒钟后她换了沮丧的脸，歪着脑袋，“她们欺负人！”

路明非愣了很久，想象一滴硕大的汗珠从自己脑门后慢慢地涌出来，而后“啪”地一声打落在地。

夏弥对他比了个鬼脸，随手把剥好的橙子切了一半给他，目光落在电视屏幕上，正在上演的是《辛普森一家》，看着看着夏弥手指着屏幕咯咯地笑了起来。

路明非吃着橙子，有种很奇怪的感觉，一切都那么自然而然，没有初见面的生涩，夏弥好像跟他认识了很久似的。这笑话也太白烂了吧？这脸皮也太厚了吧？这底线也算平地下沉三米了吧？这真的是个漂亮女生么？这根本就是个女版路明非吧？是早年失散的亲妹妹么？不是亲生妹妹如何能有同样的白烂之魂啊？

就像贾宝玉同学初见林黛玉通许那句经典的泡妞宣言……

“这妹妹我曾见过的！”

路明非仿佛醍醐灌顶，整个人都摇曳起来。

“‘太一’到底是指精神世界还是指‘世界最根本的真理’，学术上是个有争议的事情，你那样翻译虽然可以解释很多问题，但是存在最大的问题，如果上界和下界指的是龙类和人类不同的精神世界，那么《翠玉录》的前面说上界和下界本质上没有区别，上界和下界诞生于同一个本源，龙类会承认他们和人类有同样的本源么？”不解风情的强绝师兄埋头沉思许久之后抬起头来，以非常学术的口气介入了路明非心目中宝黛初见的场景。

于是烂笑话女王“黛玉”同学便没有含情脉脉地把秋波投给路明非，而是挠了挠还没干透的栗色长发，翻眼搂着脖颈想了想，“但是《翠玉录》的作者也未必是一个龙类，而可能是个混血种，只是他生存的年代很早，更容易接触到龙族的文明而已。如果这样，《翠玉录》就可以被理解为一个为混血种试图通过精神炼金法则获得龙族力量的研究。”

“就像一本瑜珈教程？”楚子航问。

“一本用密语写的瑜珈教程。”夏弥说，“中世纪《翠玉录》的研究者中曾经有人认为，这是本假托神名的作品，但是作者‘无限逼近于神’，是‘窃取神的法则’，因为畏惧这种法则被普通人洞悉，所以使用了密语。它的真实解释很可能根本就不是我们现在看到的英文译文，因为古埃及文分为不同的种类，精深的祭祀体只被僧侣掌握。公元七世纪阿拉伯文就取代埃及文成为埃及的通用语了，其中一个原因就是祭祀体事实上是被僧侣垄断的，很难流传，这种文字本身就充满着向自然的神明致敬的意味，就好像中世纪的时候能解拉丁文的往往都是教会的神职人员，从而不令普通人得以接触秘密。《翠玉录》这种写在玉石板上的文字，它的原版必然是祭祀体的，但是即便在当时能理解祭祀体的人也很少，所以译本可能错误百出。”

“是，破解古埃及文则是从拿破仑时代的法国人商博良开始。”楚子航点了点头。

“是啊，你想象一下，一份祭祀体的文书中，神名‘赫尔墨斯’会用什么记号来表示呢？”

楚子航沉思了一会儿，“动物，埃及神多半都有动物象征，他们在壁画中以人身动物头的形象出现，譬如守墓神阿努比斯是狼，丰饶之神则是牛，此外还有大量的动物神，他们又特别地崇拜鸟类，譬如鹰，以赫尔墨斯作为信使之神的身份。他的象征很可能是某种鸟类。”

“对啊，象形文字的翻译中，一旦出现了某个难以解释的标记，往往都被翻译为神名或者某种图腾……”

“你的意思是最初的译者可能因为不懂全部的祭祀体，而把某个标记翻译为‘赫尔墨斯’，从而认定此本书的作者是赫尔墨斯，其实原文并非这个意思？”楚子航明白了。

“对，《翠玉录》被认为是赫尔墨斯神的作品，因为它在译文的开头就说，‘我看到了一块翠玉，上面写着字，那是从赫尔墨斯的双手间被书写出来。从那里我发现了以下这些文字……’。但是这个翻译可能根本就是错误的，在那块玉石板还存于世的时候，‘赫尔墨斯’只是上面的一个鸟形徽记，它可能代表的并非赫尔墨斯。后来的翻译者们认为那是赫尔墨斯，可能的原因是，赫尔墨斯神作为神而言是一个特殊的存在，他有恶作剧和信使的象征，所以把一个象征神的鸟形标志解释为赫尔墨斯，说明这本书的秘密来自一位神界的信使，听起来很有道理罢了。”

“不，翻译错误的可能性并不大，你说的没错，古埃及文是一种死文字，但是记有《翠玉录》的玉石板发现于公元前13世纪，那时候整个埃及懂得祭祀体的僧侣还很多，在中世纪炼金术极盛的时候，《翠玉录》有各种文字的译文，其中势必有基于早期译文的。牛顿的译文出现得很晚，但是他必然参考了各种译文，最后求得他心目中完美的翻译。如果赫尔墨斯的神名可能是翻译中的错误，以牛顿的学识辨识不出来的可能性很小。他生活的年代远比我们早，那时候炼金术的留存远比现在多。”楚子航说，“作者应该是‘赫尔墨斯’无疑。”

“唔……你说的有道理……师兄你很强诶。”夏弥用手撑着下巴，望着天花板思索。

楚子航拿出他的ipad，开始调取本部图书馆的文献，客房内一瞬间进入寂静。

“喂……”路明非举手，“这里有人听不懂，需要普及……”

“我想到了！”夏弥突然大声说，“还有一种理解方式！说明《翠玉录》的作者不是一名纯血龙族！”

“我也想到了，”楚子航说，“赫尔墨斯的身份……”

夏弥从沙发里蹦出来和楚子航击掌，“对！赫尔墨斯的身份！”

“赫尔墨斯在被称为神之前是一位埃及法老，只是因为埃及历史没有明确纪年而无法确定他在何时何地担任法老，他以肉体的形式生活了300年之后领悟了真理而成神，那么另一种解释是，赫尔墨斯并非一个纯血龙族，而是一个混血种。他长久的生命是因为血统的缘故，他在300年里领会的东西并非什么真理，而是突破血统差异的办法，从而他可以纯化自己的血统成为纯血的龙类。所以《翠玉录》讲述的是……”楚子航难得罕见地激动起来。

“一个混血种如何进化为纯血龙族！”夏弥大声说。

“就是说确实存在某种可能……”楚子航的声音低了下去。

“喂喂，求普及求普及啊！”路明非说，这怎么回事儿，一转眼间那两人的对话就密得连针都插不进去了……他听得只有干瞪眼。

“没法普及……”夏弥和楚子航不约而同。

路明非耷拉着脑袋去洗手间了，出来的时候看见夏弥和楚子航靠在窗边的墙壁上侃侃而谈，两个人都是神采飞扬，聊到重要的地方用铅笔在同一张纸上绘图。夏弥随手剥着橙子递了一半给楚子航，楚子航也随手接了过去。

路明非心里没来由地叹了口气，夏弥大概不是跟他自然而然，夏弥跟每个人都自然而然。

“差点忘了，拜托你再开一间房自己住行不行？非和我们两个挤一间？”墙上的时钟显示已经过了十二点，夏弥和楚子航的学术争论跳过了午饭一直延续下来，路明非百无聊赖地拿着遥控器换台。美国的电视节目永远让他打不起精神来，自从到了美国他就觉得韩剧和还珠格格新番没那么无聊了，深夜这种时候总是饶舌的老家伙在哪里叨叨地说他的脱口秀，纵横欧亚美洲上下五千年，好像全世界大事儿都在他的掌握中，但是他知道什么呢？他根本不会知道他身边就生活着某些爬行类的混血种，每天忙得四脚朝天来拯救世界。

其实为啥要拯救世界呢？要真是龙族统治了世界，还能不给混血种一碗饭吃？混血种……那就是龙族和人类之间的汉奸二鬼子吧？

一场汉奸二鬼子冲在最前线的战争？想起来真是有够搞笑的。

正聊得天花乱坠的两人忽然一愣，这确实是个问题了，他们到现在为止还只开了一间房。

夏弥挠了挠额头，“这间酒店很贵的，自己住一间我的钱就不太够了，我出国前刚买了饼干头，把钱花完了。”

“什么是饼干头？”

“单反相机的微距镜头啦，像饼干那么薄，我家的猫生小猫了，我用来拍小猫成长日记的。”

“为了拍小猫成长日记就要跟两个男生合住？代价真大啊，虽然很欢迎……不过我们换去住汽车旅馆不就好了？这间房三分之一的房费足够你在汽车酒店住个单间。”路明非说。

“喂，你们要赶人么？”夏弥瞪大眼睛，楚楚可怜。

“我无所谓，怎么都行。”楚子航说，“我可以睡浴缸。”

“不用了吧……会长师兄那么英俊又那么有钱，是我们现在的金主，怎么能睡浴缸呢？”夏弥一脸狡猾的笑容，小步跑到楚子航背后，谄媚地帮他捶背，一付丫鬟的做派，“收留我嘛，不是说机械师兄……”

“是机械系的师兄！”路明非纠正她。

“……的房费记在会长师兄头上么？不如把我的房费也记在会长师兄头上？”夏弥不理路明非。

“房费记在我头上没问题，可总不能让女生睡浴缸。”楚子航说。

“还有别的睡法嘛。”夏弥眯眯眼笑。

“别看我别看我……为什么要我睡浴缸？”路明非从沙发上蹦了起来。

“没说叫你睡浴缸！一起睡不行啊？”

“一起睡？”路明非腿一软。

“还怕我吃了你们？”夏弥虎视眈眈地看着路明非。

“你睡着了么？”路明非看着天花板，轻声问。

“还没有，在想事情。”枕边的人也看着天花板，被子盖到肩头，双手老老实实地放在被子里面。

“抱歉抱歉，是我翻身声音太响了？”

“不是，只是不太习惯和别人一起睡，一会困了就好了，没事的。”

“你用的也是iphone，这里有无线网，既然都睡不着……不如联机来打连连看？”沉默了很久，路明非提议。

“我不会打连连看，游戏我只会大富翁，你不是说了么？我没有童年的。”

路明非扭过头，看着枕边那张英俊的脸和整齐的睫毛，心中百感交集，无一字可以表达。高中时候军训，路明非得以隔墙听到女生宿舍的夜谈会，话题是“如果嫁给楚子航，我会怎么办？”强硬派表示要坚决推倒之，文艺派则表示要楚子航每晚讲睡前故事，贤妻良母型的则表示要靠一身厨艺把他养得肥头大耳，正所谓留住男人的胃就留住了男人的心，事业型的则鄙夷说到了楚家少奶奶这种级别还做什么饭？绝对是先斗倒婆婆，掌握家政大权，坐稳楚家内廷一把手的位置！最后脱颖而出的是温情派的，一个声音细细的女生说，“我要是泡上他我也不想什么别的，就想他睡觉的时候在旁边看着，一根根数他的睫毛。”

“你妹啊！”路明非心里咒骂，“这算是什么安排？和这少爷同床一周的特权我能拿去跟哪个崇拜他的软妹子换点啥么？换个鸡蛋也好嘛……”

路明非把头扭向另一侧，不远处的另一张床上，夏弥静静地睡熟了，窗帘没有拉上，月光照在她的柔软的额发上，被子一直裹到了后脑勺，只露出一张精致的小小的脸儿，长长的睫毛在脸上留下两痕阴影。

路明非的一生里从来没有这么近距离观察一个女孩睡熟的样子，他忽然明白了为什么那个女生说要看着楚子航数数他的睫毛。因为在最熟悉最亲近的人面前，你想的可能不是去触摸他的脸或者非要他讲个故事闹出点儿动静，你想的只是看着他睡着的脸，默默地计数时间。

没错，夏弥身上有种气息，是路明非很熟悉的，并不是一个女孩的自来熟，而是那种烙印在味觉中的记忆，就像孩子很小的时候用栀子花的气味来标记春天。

7 危险血统

山顶校园本部，铝制的密封箱放在中央控制室的桌上，上面贴着来自中国的快递标签。夺回资料之后楚子航立刻以快递方式发出，比他早了一班飞机起飞，得以赶上罢工前最后一班cc1000次快车送达学院本部。

施耐德教授拿着放大镜沿着密封箱的边缘检查了一遍，点了点头，“一共十二道隐藏的密封标签都没破损，箱子在路上没有被人打开过，里面的东西是安全的。”

“只是些纸片，没什么人会关心它。”曼斯坦因说，“混在每天从美国发往中国的几十万件快递里，上面也没有卡塞尔学院的标志，没人能发现。你的学生用了很聪明的办法。”

“是的，确保一件东西安全的最好办法，不是给它加上各种保护，而是把它混在无数其他东西里。”施耐德说着，从工具箱里取出手提液压钳，轻易地把锁剪掉。施耐德没有钥匙，楚子航让快递公司验过里面的东西并且上了锁之后，出门就把钥匙扔掉了。即时有钥匙也打不开锁，因为楚子航在锁孔里塞了一根牙签，把锁孔给毁了。而他也很清楚自己的老师会怎么开锁，执行部的风格一句话概括就是“简单粗暴”。

密封箱里是一只被雨水打湿的“班尼路”纸袋，里面是几只塞得满满的牛皮纸文件袋，每只袋子里都是细笔抄录的a4纸。

“以这么细的笔抄上百万字，难怪这家伙患了髓鞘炎。”古德里安赞叹。

“可见过去几年中被中国警方归入‘超自然’性质的案件不少。”施耐德小心翼翼地把文件取了出来，放在红外灯下，一边翻检一边烤干。

“这些案件中多少会跟龙族有关？”曼施坦因问。

“99%都没有关系，有时是精神病人作案，有时是球状闪电导致房屋自焚，有时干脆就是ufo目击报告，重点在于剩下的1%。”施耐德说，“但问题是我们很难知道哪些是那1%，有些真正值得被关注的事件看起来和ufo目击报告一样胡扯。”

“具体怎么甄别？”古德里安问。

“我们不甄别，负责甄别的是校董会。你们有没有发现，这所学院里只有执行部但是没有情报部，虽然和龙族的战争里，情报远比执行跟重要，找到他们才能解决他们。负责情报的是校董会，包括我们在三峡水库杀死‘青铜与火之王’，都是校董会的命令。如果没有校董会，我们根本不会把摩尼亚赫号派到长江上去。”施耐德说，“很快这些资料就要转给校董会，我只是想在此之前翻翻看，看我能不能从中看出一些东西。”

“听说校董会在各地安排的人手不少，他们通过各种渠道收集信息，简直就是拥有一张情报网。他们中还有一些人掌控着几家跨国机构，所以基本上人类能到的地方，学院都能获得支持。”曼施坦因说，“只是我们不知道这些人手和机构的分布。”

“是秘党几千年的积累，其实长老会可不是几个有智慧的老头子，他们有权有钱。”施耐德说，“在匈奴王阿提拉的时代，他们甚至掌握了整个罗马教廷，如果没有这样的实力，阿提拉那条龙大概已经把世界恢复为龙类统治了。”

“这是一份‘ss’级的资料，你有权查阅么？”曼施坦因忽然问。

“无权，但是我想你不会出去说的对么？”施耐德随手把十二条密封签和一把锁放在桌上。

“为什么我不会说出去？不要忘记我是风纪委员会的主席，我的责任就是维护校规，我直接对校长和校董会负责！”曼施坦因瞪大了眼睛，光头因为愤怒而发亮，“不要把我说得好像和你是一伙的，你甚至没告诉我们你为什么要这么做！”

“你知道尼伯龙根计划么？”施耐德问。

“尼伯龙根计划？”曼施坦因摇了摇头。

施耐德把早已准备好的信封递给曼施坦因，“自己看，看完了就知道。”

曼施坦因不明所以地打开信封袋，里面是一份份的学生简历，每份简历都加盖着特殊红色漆章，随着简历一份份被翻过去，曼施坦因的脸色越来越古怪，最终他停下了，停在“陈墨瞳”的简历上。

“你翻得那么快干什么？我看到有路明非……”古德里安也伸长脖子凑在一旁看。

“这些简历是什么意思？”曼施坦因声音低沉。

“那个红色漆章的文字你总该能看清楚，‘危险血统’，这些学生都是被校董会认为血统存疑的，包括你的学生陈墨瞳。”施耐德又指了指古德里安，“还有你的学生路明非。在过去，校董会是不对学生事务发言的，因为学院本部被校长和守夜人控制得很好，每个学生都被长期观察，危险人物混入校园的案列从未有过。但是就在上个月，校董会声称他们为了新的重点培养计划‘尼伯龙根计划’，需要重新审核学生们的血统，而这些简历被发到执行部，这些学生被认为可能有‘危险血统’。”

“不可能！要说危险血统，最危险的难道不是你的学生楚子航？可是这里面没有楚子航？”古德里安说。

“我是楚子航的导师，楚子航即使被认为有‘危险血统’，他的简历也不会被送到我手上，你仔细想想就该明白。但是你们两人的学生都在其中。”

“这……这几乎是学院的全部‘a’级以上学生。”古德里安深吸了一口凉气，“怀疑的范围那么大？”

“这事情太愚蠢了！”曼施坦因把简历扔在桌上。“对于教育者来说，我们只考核一个学生是优秀的学生或者不够优秀的学生，并不以他的血统纯度决定他的价值！难道其他大学要考核一名学生是否举杯入学资格是要分析他到底是日耳曼血统还是蒙古血统么？”

“我不知道，但是来自校董会的命令必须被执行，所以我已经把一份完整的调查报告发给了校董会。”施耐德说，“这其中最特殊的两个个体就是路明非和陈墨瞳，有灵视反应，对龙文共鸣，但是没有言灵。尤其是路明非，”施耐德盯着古德里安的眼睛，“他在三峡的行动中，有十分钟的时间在水下失去联系，他上浮的区域恰好是龙王诺顿被恺撒击杀的水域，但是他说他完全没有见到龙王。而和他同组的陈墨瞳受到不明身份的龙类伤害，之后又表现出罕见的肉体恢复能力。这件事引起了校董会的关注。”

“怎么核查他们的血统？取一滴血样在实验室里分析么？我们根本没有这样的手段！我们测试血统纯度的方法只是估算他们和龙文的共鸣。但是如果在这个学院里他们被怀疑为血统有问题，他们就会成为这个学院里的异族，他们会始终位于监视之下，被怀疑甚至被隔离，该死！这个学院里本来就是由异类组成的，我们一直所谓的‘血之哀’，无非是作为异类我们难以在正常的人类社会里得到认同，于是聚集到了一起。可这是什么意思？在异类中划分出新的一群异类？”曼施坦因刻意压低的声音里透着怒气。

“纯粹的血统论近代史上就有过，”古德里安神情严肃。“那群区分血统的家伙，被称作‘纳粹’！”

第七幕 龙之盛宴

1 临时言灵

早晨的阳光透过白色的纱质窗帘照进屋里，路明非睁开惺忪的睡眼，屋里静悄悄的没有人。他把头扭向一边，楚子航睡过的那张被单上平平整整，连点凹凸都没有，而夏弥那边被子叠得整整齐齐，好像根本不曾摊开过。

“没义气。”路明非嘟哝。

一大早这两个人出去玩了么？连个招唿都不带打的。他望着天花板发了一会儿呆，忽然想夏弥是不是对楚子航有点意思，说起来新生小美女和万人仰慕却终生光棍的狮心会会长还是很般配的，学术上还有共同语言，简而言之就是都不说人话。不过这也太快了一点儿吧？就算要出去玩带他一个也不多嘛，他路名非虽然是个灯泡，但是很有当灯泡的自觉，当过赵孟化和陈雯雯的灯泡，一直是枚不胡乱闪亮的好灯泡，温暖地照着旁边的情侣……

真安静，好像这个世界上……只剩下他想想如果你的人生前十八年都睡在同一张床上，右手边是一扇窗，左手边是一扇门，脚朝向是衣柜，头顶贴着张《星际争霸》的旧海报。

你每天早晨醒来的目光会自然而然地从窗口游走到海报，然后是衣柜、门和旁边唿噜唿噜的园胖表弟，隔壁传来深深的快刀声锅铲声以及大嗓门的穿脑魔音……你这才意识到你是醒来了不是做梦，并且确认自己正一脸死相地躺在一张属于自己的床上，心里盘算着在婶婶冲进来掀被子前眯眼装睡一会儿……这东西就叫“存在感”。

但此刻路明非有种奇怪的错觉，不确信自己到底在哪里，没有什么证据证明他此刻还在做梦或者已经醒来了，也没法知道自己是不是在一个奇怪的世界里醒了。

这里没有叔叔婶婶，也没有楚子航和夏弥，他是一个人出发的，走到芝加哥边的一个酒店住下，醒来想不起自己是谁了。

一个人。

路明非以前读过一本书，说一位投资银行的经营总是在天上飞来飞去，每到一个城市就入住酒店，然后会间各种各样的人，处理各种各样的文件，有时候落地是深夜，飞走的时候也是深夜，甚至没有机会认真看一眼城市，从飞机眩窗看出去只有一片漆黑和数不清的航标灯。

知道某个下午终于在某个城市办完了事情得到了半天的空隙，决心出门唿吸唿吸新鲜空气，于是他难得轻松地漫步在暮色即将降临的光线里灰尘浮动。接着，他忽然惊悚起来，因为他想不起自己在哪里了。他抱着头慢慢地在街头蹲下，试图想清楚今天到底是那一天，他在那张繁忙日程表的哪个点上，这里是哪个城市，哪里是南边，他该去哪里。然而他的脑海里只有酒店的迎宾灯、机场的航标灯、一次次的握手、流水般的文件。他把自己弄丢了。

虽然一直都是个存在感稀薄的人，但是路明非从没觉得这么着落，躺在软软的床上像是悬浮在空中。

这次婶婶真的生气了吧？明年暑假还回国回叔叔家么？回去了更得挨婶婶的白眼吧？可是不回去又能去哪里？原来没了楚子航恺撒诺诺夏弥芬格尔他真的就是一个人，这就是所谓的“血之哀”？或者魔鬼版路鸣泽说的“孤独”？想到路鸣泽，他愣了一下，明白了。

“有人么？上早饭啦。”他拍拍巴掌。

门无声地开了，路鸣泽推着一辆银光闪闪的餐车进来。他比那辆餐车高不了多少。，但是一本正经地穿着白色厨师服，戴着法式的厨师高帽。

“刚起，怪乏的，朕要在床上用膳，推过来吧。”路明非摆足了架势，如同一个春睡晚起的法国贵妇那样倚在枕头上。

“鱼子酱配现烤全麦吐司，丹麦包配提子干，柠檬汁煎鸡胸肉，慕尼黑烤白肠，”路明非像个管家似的严谨殷勤，“饮料你需要咖啡、牛奶麦片还是奇异果汁？”

“想吃油条和豆腐脑……”

“好的。”路明非把银质的扣盖揭开，里面是一套中式的白瓷餐具，四根炸得很到位的油条，两碗滑嫩的豆腐脑，和几样小菜。至于他刚才说的那几样东西，一样也看不着。

“玩我呢？拿四根油条两碗豆腐脑来就冒充法国厨子？”路明非嘴里这么说，心里其实很高兴，很快就要回到卡塞尔学院，他就只有德国饭吃了，没完没了的烤肠酸菜和猪肘子。

“我们的客户服务是一流的，假设你想吃的是法式早餐，揭开来一定是法师早餐。”路鸣泽跳起来坐在床边，“只有两根油条和一碗豆腐脑，另一半是我的。”

路明非犹豫了一下，“别是在梦里吃饭吧？在现实里我其实是吃着癞蛤蟆喝着洗脚水？《西游记》里有写过，白骨精变成送饭村姑，饭都是癞蛤蟆和土块瓦片。”

“怎么会？你是客户，客户是最牛逼的。我们当魔鬼的总是善待客户，都是生意人呐。”路鸣泽端起豆腐脑吹了吹，自己喝了一口，“这样放心了吧？”

“放心个鬼！你花样多，玩不过你，认了。”路明非忍不住油条的香味，抓起一根咬了一口。真是绝棒的油条，让人嚼着嚼着就忘我地咬到舌头，就算在现实世界里是癞蛤蟆他都认了。

“有事儿说事儿，这次不是我召唤你的，不记账啊。”路明非嘟嘟哝哝的，一大勺豆腐脑下去，一丝辣气儿透上来，味道像极了叔叔家门口那家安徽早点摊做的。这样的豆腐脑使得让人为之继续在这孤独的世界上生活下去啊！

“当然的喽，我们当初订立契约的时候说好的嘛。”路鸣泽显得很大度，“今天会有点事儿发生，所以我来通知你一下，以免你出岔子。”

“有点儿事发生？”路明非皱皱眉，夹了一筷子雪里蕻。

“一会儿有一场重要的活动，需要用到钱，但是我知道你是个穷狗，所以准备借你点钱。”

“不要！”路明非回绝得干净利落。

“不要？”路鸣泽有些吃惊。

“问你借钱？那不是我求你？求你就要拿命换？不干，我没什么要用钱的地方，要是有绑匪截我，我还不如召唤你把他们全都干趴下，也是？条命。”

“是不收费的客户回馈。”

“那么好心？你？”路明非斜眼看着路鸣泽。

“我，”路鸣泽微笑，此刻这个小魔鬼脸上那种纯良的笑容就像晨曦绿叶，面对这淡淡的笑就算知道他一肚子坏水儿也没法恨他，“这个世界上，只有我始终跟你是一心的，因为你是我哥哥啊。”他伸手，拍了拍路明非的大臂。

“摸什么摸什么，辣椒油都曾我身上了！”路明非大声说。但是在路鸣泽的手触到她的瞬间，他感觉到了一种难以言喻的温暖，绝不是因为碰过碰过豆腐脑的手自然带着热气儿，而是有实质般的温暖从路鸣泽的手心流入他的身体里。那种简单而自然地接触，好像在梦里有几千几万次，拍拍肩膀拍拍胳膊，说……哥哥。其实返回头去想，这个叫人讨厌的大男孩一次也没有还过自己。每一次走投无路的时候，叫天天不应叫地地不灵，恺撒诺诺楚子航都帮不上忙时，只有这个魔鬼版的路鸣泽始终守候在自己身边。只要你愿意跟他做交易，他就一定会帮你，就像整个世界上最亲近的人。

“这次的临时言灵，‘show me the money’。在星际争霸里，输入这个作弊代码会为你增加一万的矿石和燃气，这个言灵也一样，会为你增加一万美元的财产，可以重复使用。”路鸣泽把手收了回去。

“我说我回馈客户那么频繁，你有没有什么比较重要的事情召唤一下我啊？”他从床上跳了下去，无声无息地走向门边，在门边回过头来，“不过我猜很快就有了，危险离你不远，保持警惕，那部手机要始终带在身边，有事短信联系。哦，对了，前台有人给你留了字条，我顺路给你带上来了，就在餐车上。”

他在背后关上了门。

随着门锁扣合的“啪嗒”一声，路明非一个激灵，一切恢复了正常。

还是那件酒店那件客房，还是温暖的晨曦透过白纱窗帘，但是有些细节不一样了，路明非身边出现了楚子航躺过的凹陷，夏弥床上的被子乱糟糟的，根本没叠。

桌子上散落着刨下来的橙子皮，夏弥的白色棉睡衣搭在椅背上，上面黏着一张黄色速记贴，“明非师兄，我们有事先出去了，起来记得去二楼酒店吃自助早餐。”落款画了一个猫头，夏弥的签名居然是个猫头。

只是细微的变化，那种仿佛漂浮在云端的、对世界觉得生疏的感觉消失了，那些乱糟糟的东西和存在感回来了。

餐车还在，碗里还有没吃完的豆腐脑，细腻白嫩，撒着鲜香的麻辣油、榨菜细丝儿、海虾仁、芝麻和香醋，餐盘里半根油条热气儿还没散，果然这次路鸣泽没有整他。

忽然觉得很想哭，不知道为什么……还想打喷嚏……

路明非猛得打了一个惊天动地的喷嚏，眼泪哗哗地往下流。如果这泪水是因为悲伤，他的悲伤一定像大海一样广阔，但不是，是因为油条上抹的一层黄色酱汁。

黄芥末酱。

“你妹啊！有吃油条配芥末酱的么？路鸣泽你够狠！”路明非一边抹着止不住的眼泪，一边幻觉听见那个小魔鬼出门之后得意的大笑。

“我再相信他我就是他生的！”路明非擦着嘴从洗手间里出来，心里发誓。（这个发誓的保质期肯定很短）路鸣泽抹芥末酱就像抹花生酱似的，厚厚一层，足足漱了十七八遍嘴里才好受点。

“既然早饭是耍我的……那加钱的言灵也靠不住吧？”路明非琢磨。况且这言灵要怎么用？对着空气大喊，“show me the money”，然后就有送快递的大叔送一个装钱的邮包给他？而且可以重复使用，要是他喊一百遍就是一百万美元，那还不得来一辆运钞车停在酒店门口？

一只淡黄色的信封放在餐车上，信封上用漂亮的花体写着，“ricardo m。lu”。

=========================================================================

dear ricardo：这是一封任务邮件，请在收到这封邮件后立刻下楼，酒店门口有一辆黑色玛莎拉蒂轿车等你，伊利诺伊州车牌，车牌号‘cas001’，任务细节车里的人会告诉你。

你忠诚的，诺玛

=========================================================================信打印在一张hyast酒店的信纸上，如果不是落款处的盖章，路明非一定会猜到路鸣泽在耍他的。他们入住这家酒店才一晚，诺玛怎么会知道？就算有新的任务，诺玛也应该短信或者邮件通知他们才对，而不是让前台打印一封邮件送上来。但是信尾是紫色的世界树徽章，侧着看去，有鳞片一样的荧光。这种防伪徽章是卡塞尔学员专用，路明非上次看见它是在自己悲剧的成绩单上。

2 索斯比拍卖行

路明非一溜烟跑出酒店大门，第一眼就看见了停在路边的黑色玛莎拉蒂轿车，这东西价格不菲，虽然比不上恺撒那辆如今瘪了前脸的布加迪，不过也是和法拉利同店销售的名车。修长的机舱盖弧线凌厉，像是条跃出水面的鲨鱼，防窥视玻璃阻断了看向里面的视线。这绝对是件拉风的玩具，路明非又素来没什么操守，立刻就为它的富贵折了腰，探头探脑往里看。他在猜车里的是谁，听说卡塞尔执行部的薪水相当丰厚，但是有钱到开着玛莎拉蒂执行任务，不知道是何等的风流人物。黑色订制西装？锃明瓦亮的意 大 利皮鞋？抹了油能当镜子用的头发？说起来龙大概是很臭屁的一族，连混血后代们都那么爱得 瑟，整个学院的男男女女十有八九端着贵族派头，连楚子航也开着panamera出门公干。

车门自动弹开，差点撞上路明非的脑袋。他一猫腰钻了进去。黑色订制西装，锃明瓦亮的意大利皮鞋，抹了油能当镜子用的头发，以及胸口那支鲜艳欲滴的红色玫瑰花。如果不是这家伙一头银色头发，简直就是彻头彻尾的淫贼打扮，加上银发之后就不一样了，是……老淫贼！

“校……校长！”路明非结结巴巴。“你好啊明非，这次的任务，你和我合作。”昂热淡淡的微笑，举杯。这老家伙显然很会享受生活，音响里是恢宏的男高音咏叹调，本该插着一支可乐的插槽里居然是支红酒，头顶的天窗敞开，袅袅的雪茄青烟飞腾而上。

“您……也被罢工困在芝加哥了？”路明非不由得有些窃喜，不是只有他衰。

“算是吧，不过我原本的计划就要在这里都留两天，参加一场拍卖会。‘昂热随手递过一份印刷精美的资料，”索斯比拍卖行，世界上最优秀的拍卖行之一，是艺术品的重要流通地。"

路明非脑袋里一片混乱。拍卖？那是恺撒那种有钱人家大少爷玩的，跟他能扯上毛关系？学院的任务……难道是去打劫拍卖行？看起来有可能，从中，国那次行动看来，卡塞尔学院执行部绝非什么善类聚集的地方，虽然顶着拯救世界的名义，但其实开这辆车没准就是为了跑得快点。不过真要是打劫拍卖行也该出动楚子航那种狠角色吧？让一个实际年龄已经超过百岁的老家伙带着一个新手去？虽然这个老家伙无论言灵还是身手貌似都不在学院那些少壮派之下，可要是不巧飞来一颗流弹把校长给崩了……

他翻着那份资料，看起来中，国如今真是发达了，这种跨国艺术拍卖会上都印有中文。清乾隆斗彩宝相花卉纹葵式三足盘……清乾隆洋彩锦上添花万寿如意葫芦瓶……宋青花釉里红浅浮雕“秦王破阵乐”高颈瓶……南阳独山玉毗卢遮那佛垂手大玉海……一个个名字都花团锦簇，下面标着耸人听闻的价格，看得他头大。

“不用看这些，这些不是我们感兴趣的。”昂热挥舞着雪茄，“这是索斯比的一场‘定向拍卖会’，所谓的定向拍卖会，是指某些法，律规定只能在一定范围内流通的物品的拍卖会，因此只邀请特定身份的人群。但是往往，这种拍卖会上出现的东西都是不合法的，来路不明，因此即使是大型跨国拍卖公司也不敢把它公之于众，所以他们只邀请信用好能保密的客户。索斯比有过这种教训，2003年他们试图拍卖来自中，国陕西西汉窦皇后墓中的六件陶俑，那是被，盗的文，物。在拍卖开始前海关和使馆的人阻止了拍卖，这事情闹的很大，那之后一些特别的东西就只会出现在定向拍卖会上了。而最有趣的那些拍卖品，甚至不会上宣传资料，只有你到了会场，谜底才揭开。”

“那我们是真的要去拍卖？要拍那些没印出来的东西？”路明非松了一口气。看昂热挥舞着雪茄这派头，他一直在想老家伙会不会从手套箱里掏出一把填满子乥弹的柯特尔手乥枪扔给他说，“今天这票生意就看我俩的了！”“当然，”昂热一愣，“去拍卖会，自然是要拍东西。”“那就好那就好，校长您继续。”路明非点头如捣蒜。

“定向拍卖会上，我们经常会找到一些冷门但有趣的藏品，比如我们曾经以不到40万美元的价格拍下一件年代不明的黄铜喷灯。你知道那东西么？”校长双手比划，“你在中学化学实验课上用过酒精灯吧，而如果你需要更高的温度更强的火焰，比如1000度，就得使用酒精喷灯，19世纪酒精喷灯就是化学实验室的标准配置了，所以尽管那件喷邓的造型精美工艺复杂，但是不属于艺术品，因此卖不出价格。”

“我见过，高中实验课上只有老师能用，跟一个小火焰喷，射，器一样”“很对，那么想一想，”昂热凭空比了一个手势，仿佛抓起一盏酒精喷灯的底座把黄铜灯口对准路明非，“如果我们把喷灯衡过来使用……”

“那……就是个喷火器了！”路明非想着喷灯那老式铳管似的喷口，忽然明白了。

“对！其实那根本不起一盏酒精喷灯，而是武器，19世纪的炼金技师的作品。通常他们把这类东西称作‘龙息’。”

燃料不是酒精，而是精炼后的含贡。“含贡硝酸甘油”

“硝酸甘油……那不是炸药么？”路明非还记得高中化学的皮毛。“是的，炸药，它能喷出长达20米的锥形火焰，附带爆炸效果，同时释放巨量汞蒸汽，是对抗龙族的有力武器。”昂热点头，“如果送到很多艺术品收藏家那里，他们看都不会看它一眼，但是在我们手里，那是极有价值的文物，不，是珍宝。因此我们是拍卖会的vip客户，对于卡塞尔学院来说，拍卖会就是我们的‘淘宝’那个网站的宣传词怎么说的来着？‘淘你喜欢’。”

“那我们今天的任务是……”你要扮演一个新入行的买家，有几件东西，我们希望借助你的手拍下。“昂热递给他一个插入式无线耳塞，”这并不难，按照我的知识做就可以，当时记住，在拍卖会上你我并不认识。“”这任务我去不太适合吧……拍卖什么的我都不懂哎……"路明非挠头。

“知道你不动，但你是学院现在唯一的‘s’级，你必须学习很多事，学院会为你制造各种各样的学习机会。”

昂热深深地吸了一口雪茄，忽然沉默了几秒钟，“在我和守夜人还能维护这所学院的时候，你们要尽快尽快地学习……时间不多了。”

“时间……不多了？”路明非从那句话里听出了萧索。

“以我这样的年纪，你认为我还能活多久？”昂热耸耸肩，“我可是狮心会的最早一批成员，当然，如果你活过整个20世纪，对于死不死这种事，你也会和我一样不太在意。”

“那你……还抽烟抽得那么凶……”路明非磕磕巴巴地说。

他从没想过校长这样威风八面的人也会死，对于任何一个卡塞尔学院的学生来说，校长和守夜人的存在时这所学院存续的基石，一个活了一百三十年仍然能够挥舞折刀猛虎般跃起一刀插爆龙王脑袋的老家伙，根本就是个老妖怪嘛！而老妖怪这种东西不该是千年不死的么？

听一个老妖怪跟你说起死亡这么严肃的命题，真是又搞笑又悲情。

“今年你就可以选择基因生物学这门课了，教授会告诉你龙族基因的好处是，我们中绝大多数人永远不会得肺癌。即使有一天我要死了，也是自然死亡……或者被龙王的言灵爆掉脑袋！”

老家伙潇洒地把雪茄烟头从天窗弹了出去，单手握住方向盘，猛地把油门踩到底。

这条危险地鲨鱼吼叫着冲了出去，也不管正在变色的红绿灯，直插入车流中，后面的几辆车被逼得紧急刹车，横七竖八地把整个路口堵死了。

“嗨嗨嗨嗨！”路明非连安全带都没来得及系上，只能玩命地抓住赛车座椅，被汽车杂志推崇备至的“推背感”此刻简直是种折磨，仿佛一股巨力把他死死地按在座位上。这群卡塞尔学院的疯子！相比起来楚子航只是以60公里时速倒车而已，真是一个遵纪守法的好司机！果然上梁不正下梁歪！

昂热享受地把杯中红酒一饮而尽，继续加速，看起来这老家伙开快车是家常便饭啊！

红酒？喂喂不对吧？红酒是不该出现在这个场合的吧？时速已经到了120公里，而开车的老家伙手拿一支高脚玻璃杯？太刺激了吧？路明非脑袋嗡的一声。

“校长……酒后驾车，在中国……”路明非使劲咽了口口水，“是要吊销驾照的！”

“在美国也一样。”昂热耸耸肩，“但你觉得他们会为一个护照上显示年龄130岁的老家伙续驾照么？我学开车的时候还没有驾照这回事，那是1899<0>年……嗯，对，1899<0>年，而汽车是1885年才发明的新玩具，还没有马车跑得快，没有福特没有通用，什么交通规则？都没有！”

“校长你……无证驾驶了一百多年？”路明非心都要从嗓子眼里蹦出来了，刚才错车的瞬间他以为一定撞上了，间隙只有那么一点，好像两个日本武士对刀，快到在空中对闪而过，“校长我还年轻还想好好地生活呀！”

“对啊，”昂热微笑，“我还是年轻人的时候开车也很谨慎。记得我刚才跟你说的么？我不知道自己还剩下多少时间……”

“喂喂，转换话题的时候拜托能否别继续加速啊？”

“我的意思是……作为一个行将就木的老人，又喜欢开快车，还有什么豁不出去的呢？”

负责的告诉你，是的……我昨晚的最后一句是“那我们今天的任务是……”

“抽一支镇定一下。”昂热拐上了去往“卢普区”的快车道，把一只铝管封装的雪茄递给路明非。

“不……不用。”路明非脸色有点苍白，昂热驾车的方式让他这种神经粗大的家伙也开始晕车了。

“学习，你现在要去拍卖会，身份是一个资产丰厚但是新入行的艺术品爱好者，你需要有点爱好来体现你的身份，抽五十美元一根的古巴雪茄暗示了你的品味。”

“这是什么暴发户的品味？”路明非接过来，希望那只是根烤肠，至少他知道该怎么对付。

“确实是暴发户的品味，但是一个新入行的艺术品爱好者，是暴发户就对了。”

“所以你才选了我而不是楚子航或者凯撒吧？他俩那就是少爷啊，扮暴发户只有我拿手是么？”路明非回过味儿来了。“这也是考虑你的原因之一，因为你朴实刚健。”

“说起来学院怎么知道我们在那间酒店？”

“hyatt酒店式学院参股的一项产业，你们入住的时候诺玛就收到了信息。楚子航提交的任务报告上说，你在中国的表现出色，提供有力的支持。我想你也能完全胜任这项任务。现在铁路罢工，从学院本部调人过来不太方便。”

别逗了，如果师兄腰间插块玻璃砍杀着冲上润德大厦顶层时，陪曾经暗恋过的妞在aspasia包场吃饭也叫表现出色，路明非不介意多出色几次。楚子航写报告的扯淡精神简直跟他如出一辙啊！

“具体说说任务吧。”路明非只好豁出去了，校长亲自出手，龙潭虎穴也得闯，何况只是让他去花钱。

“参加定向拍卖会需要凭入场券，”昂热递过一个信封，“里面是你的请束，那好别丢了。新来的人 要有老客户的介绍，同时在指定账户上有200万美金并且冻结，这些对于糯米来说都不难，她在苏黎世一家银行为你开了户头，存入200万美金。”

“喔！200万！”路明非想自己此刻如果照镜子，瞪大的眼睛了滚动放入都是美元符号 “$”。

“这是任务经费，拍卖后又会从你户头划走。”

“不在乎天长地久只要今朝拥有。”这种话完全不过脑子就从路明非嘴里滚了出来。他又不傻，学院制度其实很严格，奖学金还要考试不挂科才发，断然不可能因为一任务白送他200万美金。但是有个200万美金的户头还是蛮新鲜的，光是数零都得几秒钟。

“少跟其他人交谈，拍卖行上不用特别了解，那是个比拼金钱和鉴赏力的场合，不是交朋友的地方。你是一个来自中国的有钱客户，按照你的年纪，你是个富二代，家里从事的生意是建筑修，你热爱艺术品，因为你迷恋一个艺术院的女生，为了讨好她你要在艺术品的收藏上做点样子出来。”

“这是什么渣男人物设定？完全没法要啊！”路明非抗乥议。

“渣是渣了点，但是很适合你……我的意思是，适合这个任务。”“这话真伤人，要不是我的下限早就被击穿多次，一定会很难过。”路明非只能靠着厚脸皮硬扛了，“校长你一看就是有品位的人，有愿意出钱，你直接去拍下来不就好了，我去又怎样呢？”

“拍卖其实是一个心理游戏，对于市场流通比较多的藏品，最终成交价往往是起拍价加上一个溢价，但溢价总有限，不会很大。然而对于市场面很少出现的东西，心里就会变得特别重要，因为无从估计它的价值。艺术品的价格，在于有多少人愿意买它，购价的人多，价格会水涨船高，如果竞购的人有很好的信用和品味，跟进的人会更多。而你可以说我是个游民的收藏家，我代表学院参加过几百场拍卖会，是所有拍卖行的金牌客户。”

“所以如果你举牌，就说明这东西值钱？”路明非满脸“我懂了”的神情。

“不愧是”s“级。所以我只是去拍几件小东西，对于真正的目标，我不会举牌，我希望那东西是个无人问津的冷门，这样最终成交价就能降下来。全场的人都想那个暴发户居然不钱花在这种没用的东西上，在心里嘲笑他，你却消无声息地得手了。”

“明白！”路明非点头，“对了校长，你知道楚子航去哪了？还有我们昨天遇到了一个新生叫夏弥的，我们昨晚住一个房间，醒来他们都不在了。”

“诺玛安排了一项特别任务给楚子航，他现在长带着夏弥在芝加哥城里游览，顺便给她做入学的辅导工作，通常这个工作是交给教授的，不过既然有七天时间，就要好好利用，对于狮心会会长而言，新生入学辅导轻而易举。”昂热想了想，“好像是去六旗过山车游乐园”“不会吧？我也没有去过六旗游乐园……我也很想带漂亮学妹去走过山车……”

路明非没刹住，内心真实想法脱口而出。在昂热面前好像没什么隐瞒的必要，一个人活了一包多年的老家伙，有什么心眼儿能瞒过他？而且卡塞尔学院上下真正看中他的教授好像就是古德里安教授和校长，而古德里安教授看重他又是因为校长把他评定为“s”级，至于为什么现在那么看得起他？天晓得鬼知道！宗旨现在对他不错，跟校长混有肉吃。

“我是校长，”昂热遗憾地叹了口气，“握笔漂亮学妹重要……学生们为了和我喝一次下午茶都会坚决推掉约会……”

“一把年纪了你还跟女生争什么风嘛……”路明非嘀咕，翻着白眼望天，天空澄澈如洗，一只从密歇根湖上误入人类城市的白翼胡鸥在高楼大厦间掠过。

“记得了。”

“你上学期挂掉了两门课……”

“喂喂，校长不带这样的，别哪壶不开提哪壶……你提起我的伤心事我怎么拽起来？”路明非夹着那支跟他的手很不成比例的churchill雪茄（作者注：雪茄中的最大号，长度7英寸，这和17.78厘米），勉强燃起的气焰瞬间低落。

“我的意思是，作为校长我有权为你加分，如果这项任务完成的漂亮，我就算你过关，你只需要补两篇论文。”昂热伸出手来，“成交？”

“成交！”路明非立刻来了精神，一把攥住昂热的手。

昂热摸出一枚银色的喷射打火机喂路明非点燃那只雪茄，拍了拍他的肩膀，“现在抽着你的cohiba雪茄，穿着你的阿玛尼西装，去财富场上作战吧，我们的中国年轻富豪！”

3 混血种社会

现在一辆加长的林肯轿车平稳地行进在宽阔的北密歇根大道上，两侧是帝国主义风格的巨型建筑，那些石刻或者金属的铭牌记录着这些建筑在美国历史上的重要地位，芝加哥期货交易所、约翰汉考克中心、at＆t企业中心、怡安中心……而不远处，美国第一高楼西尔斯大厦仿佛一支刺向天空的宽厚重剑。

几十年前，一个生在乡下的美国小伙子站在芝加哥大街上，看着满街西装笔挺头油闪亮和上披皮草下露小腿的摩登女郎，也会在心里说，哦耶！饿可算是到大城市咧！

而此刻这辆车的司机听到的不是赞叹，而是后座上剧烈的咳嗽声，好像要把肺都咳出来。尽管如此，这位来自中国的年轻富豪仍旧没有扔掉那支超大号的雪茄，只是把车窗打开，把脑袋探出去狗一样吐着舌头唿吸新鲜空气。

路明非快受不了这该死的烟味了，他弄不懂为什么有人会喜欢抽这东西，简直就是化学武器。

但他不敢丢，他要确保自己看起来是个地道的有钱土豹子，这场成败关系到他能否免考，而雪茄是个很好的点缀，此外夹着雪茄他的右手就可以不哆嗦，而左手他可以揣在裤兜里。

“快到了么？”他尽量以平稳的声音发问。

“您的目的地是市政歌剧院，还有不到五分钟。”司机彬彬有礼地回答。

“很好。”他干脆把夹着雪茄的手伸到窗外去，最后检查了一遍自己的请柬，请柬上的名字是“ricardo m。lu”。

看起来学院连帮他起个假名都懒得，好在他本来就是个无名小卒，名字说改就改，不像梁山好汉杨志那种英雄人物有派，走到哪里都会高喊说“洒家行不更名坐不改姓，青面兽杨志的便是！”

车拐上了一条小路。是一条单行道，两辆车并行都不可能，两侧是摩天大厦高耸的灰墙，天长日久石灰岩表面已经剥落，透着破落贵族的萧索。

“这是去哪里？”路明非没来由地有些不安。

"市政歌剧院的后门，地址上这么说的。

“车再次拐弯，阳光全被高楼大厦遮挡了，细长的街道上透着一丝凉气，绿色的铁路牌上写着”宾夕法尼亚路"。浮现在路明非眼前的是一栋巨大的方形建筑，足有二十米高，被铁丝网围了起来，刷成土黄色的墙壁上没有任何窗户，只有高处一排大型排风扇在缓缓转动。

“这是歌剧院？”路明非很疑惑，那栋建筑更像一个废弃的工厂。“是后门，歌剧院只有前门装修过，后门一直都是这样，很浅人会走这里，大概来这里上班的人会走这条路。”司机解释说。

前面出现了人群，车缓缓的停下，迎宾侍者上来拉开了车门。路明非定了定神，按照昂热的叮嘱，把一张一百美元的钞票扔向前座，“不用找了，也不用回来接我。”

他跨出轿车，把请柬递到侍者手中。

“lu先生，欢迎光临今天的拍卖会。”侍者弯腰，毕恭毕敬地行礼，“请跟我来。”

路明非觉得这侍者服饰有点搞笑，白色的燕尾服，白手套，戴着银色的袖口，帽檐上织绣着金丝边，白夹克的口袋里还拉出一条金色的怀表链，复古而隆重，礼节繁复冗长。

好像这不是一场举办于2010年的拍卖会，而是一场1950年芝加哥上流社会的社交聚会。

稍等！他猛的惊醒过来，在这个阳光照不到的后街上……真的弥漫着一股古老而神秘的气氛。

各式各样的高档轿车依次停在门口，红色的尾灯依次闪烁，厚重的车门打开，先下来的是身穿黑色燕尾服或者小夜礼服的男人，一水儿白色的刺绣衬衣，大都会范儿的分头上抹着厚重的头油，光可鉴人。而随后从车里探出的手戴着白色的丝绒长手套，银色的腕表戴在手套外，男人握住那只手，轻盈地拉出裹着貂皮蒙着面纱的摩登女郎，细长的鞋跟踩在地面上，小腿绷出优美的弧线，下水道口溢出白色的蒸汽，男男女女挽手走向歌剧院的身影就像是……1950年流金时代的芝加哥。

时间好像在一瞬间倒流了60年。

“看到什么都不要流露出惊讶的表情，跟着他走几天了。”耳边响起昂热低沉的声音，吃惊之下路明非几乎忘记了耳朵里的无线耳塞。

侍者引着他走到门口，穿过光线昏暗的、漫长的通道，空间中香水气息若即若离地浮游，路明非所见的只是男人们坚厚的背影和女人们赤裸肩头的致致肤光，他被这豪奢而不真实的环境弄得有点晕头转向，在这里他根本就是个进城的乡下小子。

一盏巨大的水晶吊灯忽然出现在前方视野里，仿佛四面八方都有金色的光照来，他忽然就暴露在开阔的巨大空间中。他踏入了歌剧院的正厅，浮华之气从四面八方席卷而来，环绕四周的通天立柱就像是雅典卫城的巴特农神庙废墟，但被漆成华丽的暗红色，支撑起了穹庐状的天顶，一盏接一盏的巨型水晶吊灯把所有的阴影都驱散，被灯光映为金色的穹顶和四壁上绘制着“诸神黄昏”的战争，绿色曼陀罗花纹的羊毛地毯，红色绒面座椅上以黄铜铭牌标记着座位号，舞台上悬挂猩红色大幕，似乎拉开幕布就会上演古希腊什么悲剧大师的作品。

忽然间他觉得眼睛不够用了，不知该看向哪里，在无边的人群里，他觉得自己弄丢了似的。有种不太对劲的感觉让他想拔脚就溜，但这毕竟是任务，还有两门免考的许诺……他茫然地坐在自己的座位上，握着一册拍卖名册，四下寻找昂热没有找到，周围宾客们纷纷落座，彼此间似乎都认识，简单的寒暄。歌剧院并不大，但是座无虚席的坐了几百人。

灯一盏接一盏的熄灭，最后只剩下中央那盏巨大的枝形吊灯还亮着，演出就要开始似的，白衣侍者在走道间经过敲响串铃，宾客们对谈的声音低落下去。

大幕抖动，身穿黑色燕尾服的男人走了出来。

“女士们先生们，索斯比定向拍卖会2010年夏季芝加哥文化之旅拍卖会将在五分钟后开始，我是这次拍卖师，请握好你们的号牌，不要错过你们心仪的东西，因为接下来我们将竞拍的东西，每一件都独一无二。”拍卖师顿了顿，“那么现在，天黑请闭眼。”

搞什么？路明非愣了，玩杀人游戏么？还有什么天黑闭眼天亮睁眼的程序？他四下扫了一眼，才发现宾客们都配合的闭上了眼睛，微微低头。

“天亮了，请睁眼！”

所有人都在同一刻睁眼，一瞬间仿佛歌剧院中重又灯火通明，但是照亮这里的不再是那些水晶吊灯，而是数败对金色瞳孔！路明非心脏几乎停调。

“别乱动，也不用说什么，不要乱看。”昂热的声音在耳边响起。

“可那是……那是黄金……”路明非喃喃，微型麦克风藏在他的下颌边。

“是的，都是真正的黄金龙瞳，这不是化妆舞会。他们暴露黄金瞳，是为了显露血统。参加这场拍卖会的都是混血种，和你我一样，这是场……”昂热顿了顿“群龙的盛宴！”

路明非觉得腿肚子一阵哆嗦，几乎要转筋。他庆幸自己早早的坐下来了，屁股下有椅子的支撑，否则一定像根煮软的面条那样瘫下来屁滚尿流。放眼望去无处不是金色的瞳孔，就算熄灯都能数得清睫毛，高朋满座无一不是空类！在这个场子什么金卡白金卡黑卡都不是显身份的范儿，大家主打的招牌都是一对象征血统的黄金瞳。可他就算把吃奶的劲儿都使出来也憋不出一对黄金瞳……他现在两眼瞪的几乎突出眼眶，瞪出一对冲血的红眼来倒是一点问题都没有。群龙的盛宴？名字是拉风，一群龙在龙穴里聚会开party是吧？总得有个主菜吧？这些主儿是吃素的么？难道这道正菜……就是他自己？想到这里，心脏几乎停调。

“可以借过一下么？”旁边传来低沉冷峻的声音。路明非一扭头，倒抽一口冷气，旁边一双明灯似的金色瞳子，拥有那对金瞳的是一个二十来岁的年轻男人。他迟到了。在路明非反应过来之前，双方的目光一下对上了，路明非心说惨了！早知道是这个阵仗就该带双金色美瞳来，在这片黄金瞳的海洋里，自己好比一个绿眼胡人坐在大唐盛世的长安酒会中，别人看不出你是个异类才怪！果然，看见路明非的那一瞬，对方愣住了，而后瞳光忽然间更加炙烈，仿佛有金色刀刃在眼底凝聚。路明非浑身僵硬，这凌厉的眼神！按照动画的套路，怎么也该是发大招前才有的啊！

“很低调啊。”对方愣了一下，啧啧赞叹，瞳孔里的金色略微黯淡下去，友好的伸出手来，"罗马里奥。唐森，叫我rome就好了。

“低你妹的调啊！只是因为憋不出金眼睛好么大哥？路明非这么想着还是战站兢兢握了对方的手。”从有这类拍卖会开始，就有人为了炫耀自己的血统纯度而点燃黄金瞳，想在对视的时候给别人压力，“唐森在路明非身旁坐下，压低了声音，”最后人人都点燃黄金瞳，弄得好像化妆舞会。可是很难免俗，在这里大家看重的就是血统，就好像没有黄金彤，血统都不会被承认了似的，“唐森嗤笑，”我觉得还是你这样好，自然，放松，来这里毕竟是为了自己喜欢的东西。花钱图个开心，点燃黄金瞳几个小时，结束后总是累得不行。"

“roma……你不怀疑我是个人类？”路明非试探着，心里说tmd老子就是个纯人类，但请你千万别怀疑。“怎么可能？”唐森不以为然的耸耸肩，“这里的审查很严格，以前没见过你，新入行？”

“恩恩，我家在中国搞教材的，因为我喜欢……”路明非赶紧翻出自己的人物设定。“建材行业在中国很赚钱啊！”堂森再次啧啧赞叹，“其实我们家族也一直做建筑这一行，但是北美的建筑业已经过了黄金时代，怎么都没法跟你们中国的地产商相比。”

“哪能啊您们帝国主义国家……”烂话再次不假思索地从路明非嘴里滚出。“可是听说你们中国连工人的工资都可以拖欠，我们怎么跟你们竞争？”唐森一摊手。你妹！路明非心里骂，这拖欠民工工资的事儿佛传到密歇根湖边了，真tmd有辱国体！“别跟他说太多，你的人物设定不完整，多说会出错。”昂热的声音在耳边响起，“不要说话，下面是校长亲自授课的时间。”

作为新生，你一直认为卡塞尔学院是唯一的混血种聚居地吧？现在我纠正你的想法，它只是聚居地之一。你来自中国，恺撒来自意大利，楚子航来自中国，零来自俄国……混血种分布在世界的不同区域，龙族血统随着婚姻走向世界的每个角落。我们不知道这个世界上到底有多少混血种，北选拔加入卡塞尔学院的只是其中很小的一部分。其他的则有自己的生活方式，但是因为血统缘故，他们终究会互相吸引，组成一个隐藏在人类社会的子社会。你现在所看到的就是混血种社会，它有自己的一套社会准则。“昂热的声音淡漠悠远。”卡塞尔学院的前身起龙血密党，既然是党派，就会有宗旨，我们宗旨是杀灭一切纯血龙族，因为它们是人类的敌人。但并非每个混血种都想终结龙族，每个生命都有不同存在意义，更多混血种游离于这场战争之外。他们对龙族憎恶，但是也不认为自己站在人类这边。他们自命血统优于人类，介于人类和龙类之间。因为血统，他们衰老比正常人要慢，因此审美眼光也滞后，你看到的这些客人有的可能上世纪中就很活跃了，堂妹之间流行的还是浮华的老芝加哥风格。"

“他们中有些家族已经存续了上千年，积累的财富和隐藏的势力都很惊人，但因为立场不同，他们未必支持我们。总之，这就是混血种的社会，里面有各种各样的人，各种各样的想法，彼此之间越要沟通交流，拍卖会是他们的社交方式之一。记得传说中龙的最大癖好是什么么？”

“抢公主！”路明非脱口而出。世界上的童话故事有多少是从恶龙抢走了公主开始的？数都数不清吧？国王必然传檄天下，谁搞定恶龙，谁就娶公主！龙抢公主就像童话世界里专门为骑士服务的彩票活动，否则骑士们就只有日复一日地穿着破烂的甲胄拄着长枪在乡间小路上发呆。路明非觉得那抢公主的恶龙是个僧侣，想一个爬行类抢个人类公主去，又不好吃又不能娶，最后还注定被什么勇士一枪插爆，何必呢？何苦呢？唯一的解释就是龙想给穷骑士们以希望和试炼，多大的慈悲心啊！

“那只是童话故事，传说中龙热爱收集贵金属和宝石，龙是财富的守护者，它们趴在黄金上睡觉。”昂热亲笑，“这是真的，龙族最大的成就是言灵和炼金，炼金是工艺学的极致，真正的龙族总是痴迷于工艺和鉴赏，譬如匈奴王阿提拉把自己封闭在金银铁三个棺材中下葬，棺材都精雕细琢，上面镶嵌各种宝石。混血种遗传了龙族的这种癖好，精美的工艺品是他们的最爱，全世界单位内的拍卖场都有混血种的身影，我们炒热了这个市场，并用它来赚钱。顶级的收藏家有一半都是混血种，当然这些人的名字你别想在收藏杂志上找到。”

“恩，还是群艺术家。”路明非略微镇定了点儿，已经在龙潭虎穴里了，“认命”两点字他还是懂的。

“你手中的牌子是17号，你的生日，每次加价的最小金额是1万美元，你要做的就是以最有效的方式举牌，前一个人出价后默数五秒，然后举牌报出新的价格，通常在彼此竞价的胶着状态每次加价额度不用太高，但是当你觉得需要一举击败竞争对手时，就要勇于报高。这说明你志在必得，和你竞价的人会犹豫，一方面继续和你竞价，价格可能被抬的很高，如果你是拍卖行或者卖家的托手，他们就上当了，另一方面，这些人不认识你，你是个新手，你对于价格的判断未必准确。”

“冤大头是吧？”路明非嘟哝。

“可以这么说，到时冤不冤也没那么重要，拍卖场是个金钱富集的地方，只要来几次展示实力建立名声，别人就会尊重你。你知道怎么在拍卖场上建立名声么？”

“勇敢的举牌落。”路明非低语。

“对，而且要有气势。套用你们中国人的话说……”昂热微笑，“臭牛逼就可以了。”

4 疯狂竞价

两名拍卖师助手小心翼翼地把一件葫芦形瓷器抬上台。

现在我们将要开拍的是“清乾隆洋彩锦上添花万寿如意葫芦瓶”，这件中国清朝乾隆时期的瓷器是当时制瓷工艺的极致，是内务府制造的皇家用品，1900年庚子战争后流出中国，一直保存在一位信誉卓越的收藏家位于意大利南部的家中，流传历史非常清晰，而与此相类似的一件产品在几个月前于香港拍出了1730万美元的价格。其他的信息，诸位可以从资料中找到。“拍卖师扫视全场，”起拍价900万美元，现在请出价。"

这已经是今天第六件拍品了，起拍价也是从最初的20万升到了900万。路明非一直没举牌，因为昂热没下命令。

倒是昂热自己举牌拍下了“南阳独山玉毗卢遮那佛垂手大玉海”，他的位置在前面的vip席上，一边举牌一边和旁边一个婉丽的少妇窃窃私语，一副怡然自得的样子。

果然是个臭牛逼的架势，一边哗哗地出血，一边还要表现出钱算老几老子这是热爱艺术和泡妞才来陪你们玩的。

随着起拍价越来越高，竞争的圈子逐渐集中到vip席那边去了，前面几件小东西似乎都是开胃菜，这件葫芦瓶则是主菜之一，几方搏杀得很厉害。昂热试着出了几次价，不过看起来这老家伙纯粹是闲得无聊帮人哄抬价格，当价格超过2000万后老家伙立刻不举牌了，转而开始说什么笑话逗得那个少妇抿嘴轻笑。

路明非觉得无聊起来，这场拍卖会没有什么特别的地方，除了参加者都是混血种以外，大家很遵守规则，没有人恼羞成怒拍不成东西就用言灵对轰。

而他始终是个摆设，从现在的起拍价来看，这场游戏已经超出了他能玩的范围，他的任务经费也才200万。

“2310万一次！”拍卖师提高音量，环视全场。

“2310万两次！最后的机会，请抓紧出价。”

“2310万三次！成交！”拍卖师落槌。

全场响起含蓄有礼的掌声，这件拍品的落槌是个漂亮的结尾，这件拍品被列在目录的最后，是今天的压轴之作。

“这破玩意能卖2310万美元？扯淡。”路明非嘟哝。

“那东西放几年转手价格可能高几倍。最近中国瓷器市场看涨，很值得投资。”唐森看起来很有点经验。

“可是又不能出不能用，要是卖的时候没人买怎么办？”路明非的小农意识摇尾巴。

“艺术品投资就是这样的，成交价格最高的，未必是最罕见的，而是收藏者最多的，当你转卖的时候愿意购买的人也多。价格就是在一次次转手中被炒高的。”唐森谆谆教诲，“中国瓷器就是这样的，全世界范围内中国明清瓷的鉴赏者越来越多，价格飞涨。”

下面将是这次拍卖会的特别环节，一如既往，‘意外的邂逅’。"拍卖师微笑。

路明非一愣，看见唐森的眼睛亮了起来。

“什么邂逅？”路明非问。

“是特别的拍品，拍卖会上最好玩的环节。”唐森耐心解释，“拍卖会的正题结束后，作为放松环节，拍卖公司会推出一些价值不太好估算的特别品。通常价格都不高，但是偶尔也会出现天价的精品，有时候你能以很低的价格拿下一些有潜力的东西。中国瓷器在1960年前后一直都是定向拍卖会上的特别品，当时价格不高，出手搜罗的人现在都发了大财。再譬如他们曾在‘意外的邂逅’中拍卖一张文艺复兴时期的旧画，笔法比较生涩，保存也不好，签名是达芬奇的一个学生，这种东西只算初入门，所以落槌的价格不高。但是买家用紫外线透视那张画的时候，发现其下面还有一层画，是达芬奇的真迹，还有签名。”

“这是件非凡的拍品，我们所有拍卖师见到它的时候都惊讶了。它非常漂亮，是工艺品的顶峰，但是很遗憾的，我们没法查询它的传承过程，也不知道它的年代，因此我们没法给它确定一个合适的起拍价。经过卖家的许可，这次是我们罕见的零起拍价拍卖，每次的加价额度可以是一美元。”拍卖师竖起一根手指，“一美元！”

场内气氛有些骚动，这是件新鲜的事，零起拍价和每次一美元的加价幅度，让人对这件东西完全无从猜测，好奇心也就更加浓烈。

拍卖师对现场的气氛很满意，这是巧妙的营销，第一步他们已经吸引到了关注。他缓缓揭开箱盖，“神话般的武器……炼金刀剑组合！”

一道乌金色的锐光沿着箱盖开启的缝隙流动，瞬间路明非呆住了，他居然觉得那箱子里的东西是一件活物，而他能够听见里面传来的、熟悉的唿吸声。

七宗罪！

是他失落在三峡水库里的七宗罪，七柄刀剑的组合，他曾经用其中的一柄刺死了龙王诺顿，而那又是龙王诺顿自己铸造的、用来杀戮群龙的武器。

这种神器级别的玩意儿也会有人愿意出手？还居然会沦落到零起拍价开拍？这简直是皇帝卖乥官卖得兴起开始拍卖自己得皇位一样。

“认识吧？七宗罪，你和诺诺的报告中都提到你们找到了这套武器，但是在上浮过程中遗失了。”昂热那边传来赞叹的低声叹息，“它是超越时代的炼金制品，价值不可估量。”

路明非无声无息地打了个寒颤。他当然知道这是什么玩意儿，他拔出其中最短小的那柄时，金属轰鸣声简直如巨龙吼叫。

这东西握在手里，就是握住了生杀予夺的权利。但是他一点也不喜欢这东西，在水底失去了，也不觉得多么可惜，因为那种感觉……握住这东西时……杀戮必将开始，甚至握住武器的人自己也无从选择。

路明非一直分不清他刺中的到底是龙王诺顿，还是他的朋友老唐……

此刻这东西居然又出现在他面前，就像一个不散的冤魂。

“绝佳的工艺，非常好的保存，刃口锋利得就像新刀一样。造型分别模仿了中国的斩马刀、唐刀、日本武士刀、肋差、大马士革刀等等，被收纳在同一个盒子里，盒子上有暗扣开启……”拍卖师舌灿莲花。与此同时助手们在台上表演快刀削黄瓜，试斩成卷的竹席、斩铁钉铁片等……路明非明白拍卖行苦于实在找不出这东西的来历，只能展示它的锐利，但是搞成这个架势不由得觉得是在国内电视购物推销美白或者瘦腰产品的现场……“是仿制品吗？再好的保存也不会一点瑕疵都没吧？”vip席上有人质疑，“看起来简直是今年出厂的瑞士军刀！”

“对不起，我们自己说了我们也没法确认它的年代和传承，所以看的只是您的兴趣，总之是套不错的刀剑，买回去至少能当厨刀用。”拍卖师耸耸肩，来了个玩笑把问题挡了回去。

“好吧，1美元！”有人举牌。

“2美元！”立刻有人跟进，客人们都大度地微笑起来，对于这些身家百千万的混血种，这种特别的出价方式就像一个游戏。

“3美元！”

“4美元！”

价格迭次上升，拍卖师脸上略有些尴尬，这是客人们对他的调侃。

“女士们，先生们，即使买一套大马士革钢的厨刀也要几百美元，”拍卖师摊开双手无奈的微笑，“我们能否提出一些有竞争力的价格？”

“可以，20万。”

这个报价从右侧的包厢上传出的瞬间，全场视线都被吸引过去。除了这个跳高的报价相当生猛以外，还有那个特别的声音，谁也想不到那么淡那么漫不经心的一个女声，却魅惑得让人神思为之飘荡。

包厢暗红色的丝绒帘子下，端坐着身披金色伊斯兰刺绣长袍的少女，戴着白手套的手中握着“88”号牌。金色的面纱把她的整张脸都遮住了，暴露在外的只是那双边角带一缕绯红的曼妙眼睛，还有高高梳起的发髻，漆黑的长发间扎着明媚的红绳。

她静静地坐在那里，低垂双眼，看起来年龄不大，却威仪十足，就像位君临这场盛会的女王。

“20万五千。”沉默了几秒钟之后有人加价了。

至此再也不是玩笑了，按照以往的交易记录，一套炼金工艺的刀剑，开价就该在20万上下，陌生的伊斯兰少女一次把价格抬到了顶峰。但有人认为它应该更加值钱。

“21万！”路明非举起“17”号牌，一瞬间他感觉到右侧包厢里少女的眼神冷冷地向他这边一扫。

“30玩。”没有任何犹豫，“88”号牌再次举了起来。

何等威仪十足的出价方式，在这样的价位上，每次提价均以十万美元计，88号显然志在必得。

“88号女士出价30万一次！”拍卖师高兴地举槌。

“35万。”迅速有人跟进，这次举牌的人坐在vip席上。

“40万！”后排有人跟进，vip客户的跟进这让其他客人也开始正视这套不同寻常的刀剑的价值“见鬼，局面有点热起来了，他们再抬升价格，”昂热的声音还是淡淡的，“但不要着急，也不要远离战场，保持出价，每次价格跳高不要太明显，否则你会成为大家的焦点。”

“41万。”路明非举牌。尽管对这套刀剑并没有什么好感，但是拍回这东西就能两门补考的话，他还是愿意努力的。

“100万。”还是88号，其实昂热根本不必提醒路明非，以路明非那个穷狗德行，怎么也不可能超过这个气势如虹的女人成为焦点人物。

“100万？”拍卖师都有点质疑这个数字。

“150万。”88号淡淡地说，声音冷若冰霜。

“稍等女士，刚才并没有其他人和您竞价，您的报价到底是100万还是150万？”拍卖师谨慎地求证。

“刚才是什么无所谓，现在是150万。”

满场哗然，简直是疯了，88号居然以和自己竞价的方式急速地哄抬这套刀剑的价格。

“160万。”惊叹声还未结束，vip席上已经翻出了新的价格。

“有人开始全神贯注了，”昂热低声说着地同时，自己也漫不经心地举牌，“170万。”

“校长你不是说自己不出价的么？”路明非晕了，一转眼的工夫价格又被自己人哄抬上去10万，这伙人真不知道10万能干什么吗？在路明非老家5斩美元就能买套小房子，剩下的5万可以买盗版游戏碟把房子塞满！

“有人全神贯注，说明他们意识到这东西可能不同寻常，而按照我的性格，不同寻常的东西我一定会试着出手，不要紧，看起来这轮竞价还只是刚刚开始。”

“200万。”88号女王临驾般的气场再次颠覆全场。

“不要犹豫，继续出价。”昂热的命令。

“两百……零一万。”路明非咬牙举牌，其实以他的小农心理，加价一千块也是加，何不省点钱？但是在周围人都全神贯注豪情四射的时候，他终于没敢把“1000块”说出口。

“210万。”很快他抬高的一万块就被新的加码刷没了。

“210万！72号这位先生！”拍卖师回过神来，激动得满脸涨红，作为一个拍卖师看起来他要走好运了，这件拍卖品竞争的激烈程度不亚于刚才压轴的葫芦瓶。

“接着出价，不要只是张大嘴四处看。”昂热低声说。

“可我账户上只有200万。”路明非小声提醒。

“不必担心，等你成功地拍下这件东西，学员会划账过去，你的户头不用动。”昂热说，“200万只是让你入门的保障金而已。”

“220万！”路明非豁出去了。

“300万。”88号冷然举牌。

“310万！”路明非脱口而出。

价格交替上升，更多的人不仅仅是观望而是加入了战局，来往的几轮拉锯后，客人们都嗅到了空气中灼热的竞争气氛。路明非大口大口地喘气，夹着雪茄的手指微微颤抖，他觉得自己被卷入了金钱的洪流，停不下来，在他报出520万之后的几秒钟，有人把价格刷新成540万，这群人的血都热起来了。

照这样下去他绝没机会，88号气压群雄，本来他路明非小哥背后有卡塞尔学园的大树可乘凉，来这里就是要在众目睽睽下千金一掷，但自从88号出手，局面逆转直下，所有人都被死死压住，再怎么挣扎好像只是在为88号的最后成功添彩。他渐渐有点明白昂热说那话的意思了，在这种场合，不光是财力，还得靠气势，要在拍卖场上建立自己的地位，让人知难而退。

就得……臭牛逼。但问题是，他的前半生就没怎么威风过，再怎么咬牙举牌都没有88号那股冷冽的气质。他攥着号牌使劲的想，从恺撒想到楚子航甚至赵孟华，想每个他觉得牛皮哄哄的人，来找一个牛起来的办法。

“1000万。”88好轻描淡写地刷新到8位数了。

灵光一现！

路明非施施然起身，把自己手中的“17”号牌子递给旁边的唐森，“帮个忙，我去上个洗手间，在我回来之前，如果有人加价，你就帮我举牌说‘加10万’。”

唐森愣了一下，“上限是多少？”

“上限？没有上限，你随便加吧。”路明非挠挠头，校长都说“志在必得”了，反正又不是花他自己的钱。

“这……”唐森傻眼了。

“能加到一个亿么？”路明非正色，“不能吧，我只是去小便，又不是大便，很快就回来！”他的声音大到全场都能听到，所有人以一种看异类的目光看着他。

还能更疯狂一点么？一个怂怂的、夹着雪茄哆嗦的家伙，居然就这么简单地把亿计的金钱交到了别人手里，唐森拿到那个牌子就等若拿到了路明非的授权。

助手快步登台，在拍卖师耳边低声说了几句，拍卖师表情凝重，微微点头。

“女士们先生们，感谢大家对于这件拍品的兴趣，但出价的热烈程度大大超出了我们的预期，我们必须防止虚报价格导致最后拍卖成功但是无法支付的状况，所以我们必须请17号lu先生跟我们去一次财务间，在此期间我们暂停拍卖。”

路明非的脸色刷地变了。

“镇定，你只是客人，来这里拍卖，没什么大不了的。”昂热紧急提醒。

5 show hand！

“非常抱歉打扰您，但是您的出价方式真的太过夸张，我们出于保障拍卖安全的目的不得不对您进行小小的询问。”

财务间里，拍卖师助手和财务经理围绕在路明非的身边，彬彬有礼，“您提供给我们的账户只有一个苏黎世银行的账号，您在里面存入了200万美元作为参加这次拍卖的保证金。对于大部分拍品，保证金就很有说服力了。但是这一轮的出价已经提升到了1000万，您的保证金已经不够支付了，鉴于您是第一次参加拍卖会，信用还不够，如果您不能证明您具有支付能力，我们可能不得不取消你对于这件拍品的出价权。”

“怎么可能？就那么点儿么？”路明非有点绷不住了，“200万只是我换辆新布加迪的钱！”

他清楚自己账户上确实只有200万美元，这还是任务经费，他个人的实际资产是负数。200万确实也就够他换辆新布加迪的，但是他连修旧的都没钱。

“请您务必协助我们，暂时摘下您的耳机和麦克风，事关您的财物安全和我们的信用，我们之间的谈话需要保密。”财务经理循循善诱。

路明非无可奈何地摘下藏得很隐秘的耳机和麦克风，现在他孤家寡人了，昂热的指示他也听不到。

“以前发生过这样的情况，有些客人在场内安排一些新面孔来协助抬价，但是他们其实没有支付能力，影响到了拍卖的公平。”

财务经理盯着路明非的眼睛。该死！这样就被这家伙看穿了么？果然衰人怎么包装都是衰的，怂人怎么包装都是怂的，最后都会被打回原形。

路明非想要避开他的眼睛，他只剩下最后一点小小的自尊心还在支撑了，就差说出要杀要打由你们我只是来凑个热闹捧个人场……

大厅里，客人们交头接耳，喧闹纷扰。高处传来了清嗓子的声音，所有人不约而同地仰起头。

“重开拍卖之后，我下一个出价会是5000万。”88号每个字都像黄金般沉重。

拍卖师傻眼了，这算什么？战书么？伊斯兰少女的斗志让她甚至不愿等到拍卖重新开始就出价？这个看起来修长妖娆的女孩简直是支兵临城下的军队。

“88号表示会加价到5000万！”另一名拍卖师助手疾步走进财务间，压低声音在财务经理耳边说。

“她疯了？5000万？”财务经理抽了一口冷气。

“喂！出价最夸张的不是我，而是那个88号吧？你们为什么不询问她却来询问我？”路明非尝试反击。

“但她的账户上确实存有5000万美元，先生。”财务经理透过镜片盯着路明非，说到5000万的时候一字一顿。

“5000万算什么……我……”路明非觉得自己所谓“皮袍下的小”都被这锋利的眼神榨了出来，他真的讨厌这种目光，让他无地自容，就像高中老师在众目睽睽下朗读他的成绩单。

手机短信铃“叮”的一声，“现在可以使用你的授权了。”发件人那行是一片空白，只有一个人才能这样发短信，路明泽。路明非忽然想起了早晨和路明泽那顿让人开心不起来的早餐，那行奇怪的字符跃入他的脑海。

他键入“show me the money”，发出前他犹豫了一瞬间，这个作弊码只能给他带来一万美元，但他需要的不是一万美元，而是……一个亿。

就算这个作弊码管用他也得输入一万次才有一亿美元，他已经没路可走了，鬼使神差地，他在那个作弊码后填补了一行字符“×10000”，乘以10000倍，他在问那个小魔鬼借一个亿。

“呵呵”，路明泽的笑声响起在他脑海里，像是嘲讽又像是开心。他默默按下发送键，抬头看着财务经理，以一种极其诡异的声音说，“去查我的账户。”

财务经理不由自主要避开他的目光，他的瞳孔在一瞬间变成了……融化黄金的颜色！

比其他客人的黄金通更加炽烈的光辉。

财务经理抓起电话拨号，几十秒钟之后他的脸色变了，“ricardo m。lu先生，您在苏黎世银行的户头在15秒之前增资一亿美元，达到一亿零200万。”

路明非仰头，深深地吸了一口气，那种深长的唿吸仿佛要把整个世界都吸进肺里似地，而后他轻轻吐气，“一个亿！”

“什么？”拍卖师的助手以为自己听错了。

“刚才88号不是表示她会出价5000万么？那么请代我出价一个亿。我喜欢show hand，”（作者注：show hand 是一个赌博的游戏，也是种牌桌术语，意为让人看见你的手，手中空了，筹码全压上的意思）路明非摊开双手，“我不喜欢拍卖这种方式，太累赘，太啰嗦，如果我认为这东西值一亿，我就出一个亿，我没必要在我想买的东西上省钱，但如果有人帮我更喜欢这件东西，那么我就割爱。”

“我们来这里玩的是艺术品和钱，大家应该有共识，实力是决定一切的根本，在实力面前口舌之争没有意义。那么我们何必用举牌来对话呢？这和你一句我一句争吵有什么区别？为什么不把筹码爱桌上摊开呢？让大家看清楚。所以，你听得没错，我只带了一亿美元来，我的出价也是一亿美元。我要出去上个洗手间，有结果请通知我。”路明非起身掸了掸衣服上散落的雪茄灰尘，把号牌放在座椅上，转身出门。他离开的时候每一步都轻松自然，就好像他刚在便利店买了一包口香糖。

拍卖师重新站在了台上，声音颤抖，“现在拍卖重开，我们已经收到88号女士的授权，出价……5000万，以及17号lu先生的授权，出价……一亿。”

满场，这套刀剑的拍卖是一路疯过来的，此刻终于疯狂到了极限。

“一亿美元一次。”拍卖师举槌。

所有人的目光都落在88号伊斯兰少女身上，她的天价在一瞬间被路明非驳回了，这个女孩气十足的女孩会不会再度反抗是唯一的变数，其他人已经完全不敢出价了，价格和人都疯了。

伊斯兰少女冷然起身，一言不发地离席。［[手☆机☆电☆子☆书(w w w.e s h u u.c o m)]］

“一亿美元成交！”在他走出大厅的同时，拍卖师落槌，没人再举牌，而她甚至没有留半步，忽然间她就对这东西弃之若蔽履了。

路明非在外面一个劲儿地转圈，夹着那支早已熄灭雪茄思索。他不知道自己是疯了还是刚才做了个梦，那一瞬间，他的身体里发出了路明泽的声音，他根本不可能出价一个亿什么的，他没有得到昂热的命令，没这个权利。

“lu先生。”有人在他背后说。他回头，看见金色长袍的伊斯兰少女冷冷地站在自己背后。路明非差点就要往后蹦一步说有话好好说，我可不是故意找你麻烦。

“我虽然很喜欢这套刀具，但是还没喜欢到lu先生这样的程度，只好割爱了。”伊斯兰少女居然微笑，“最后出价的气魄不错哦。”

她忽然做了一件路明非想也想不到的事……侧身在路明非脸颊上吻了一下！那股淡淡的花香气息包裹着他，一瞬间整个世界都模煳了。

“听见掌声了么，他们在为你鼓掌。”伊斯兰少女和木愣愣的路明非擦肩而过。

她忽然做了一件路明非想也想不到的事……侧身在路明非脸颊上吻了一下！那股淡淡的花香气息包裹着他，一瞬间整个世界都模煳了。

一辆黑色的凯迪拉克dts停在歌剧院后门前，车前插着日本国旗，车门敞开，伊斯兰少女没有和任何人打招唿，扔下一百元的小费直奔上车。

“等一等女士！请等一等！拍卖行希望邀请您参加春季的……”拍卖师伫立从歌剧院里冲出来的时候，看见的已经是dts 的背影，迎宾使者恭恭敬敬地站在铁丝网旁。

“怎么不拦住她？不是给你打了电话吗？”助理有些气急败坏。

“是日本使馆的车。按照外交惯例，即便是使馆的车，也只有在大使或领事乘坐、外出执行公务的时候才悬挂国旗。”

侍者对远去的车影努了努嘴，“对方的背景很强，不好拦。”

助理愣了一下，微微点头，“是新面孔，查过谁是她的保荐人了么？”

“mint俱乐部保荐，是那边的股东会员，所以查不出更多的消息了。”

“越来越多的新面孔，玩得也越来越夸张了，”助理深深地吸了口气，“让人觉得有点不安呐……”

黑色的隔板把dts的前后排分隔开来，黑色的隐私玻璃也隔绝了外面的视线，“伊斯兰少女”在宽大的沙发上座上蜷缩起来，踢掉了脚上的软底拖鞋，然后灵活得像只兔子似的从宽袍里“钻”了出来。这么做时他全身的骨骼仿佛都是软的，无一不像万向轴似的可以随意翻转，能做到的只有经过严格训练的瑜伽师、柔术师或者……日本忍者。

旁边早就摆好一套黑色的皮装，贴身的短夹克和皮裤，三英寸高跟的红色凉鞋，这套紧绷的衣服即使在是一件里有人协助也得几分钟才能穿妥，不过对于忍者而言，就像寄居蟹缩进海螺壳那么简单。

她摘掉金色面纱，美得惊心动魄的一张脸，鲜艳的腮红带着一股薄戾的肃杀之气。一个手提包里永远塞着两柄忍者刀的女人，怎么化妆都不像是人畜无害，所以酒德麻衣干脆选择把自己从头到脚包起来，也只有阿拉伯长袍能略略让遮住她令人过目不忘的身材。

“按你说的，一个亿。”她优雅地靠在座椅上，翘起长腿，接通车载电话，顺便用长指甲掏耳朵。

“干得漂亮，我这里已经看见账户上多出了一亿美元，扣掉我们在三峡的打捞经费，这一笔净赚9860万美元。卡塞尔学院这是一个有钱的机构，动用这么巨额的现金只需要几十秒钟。”电话对面传来嚼薯片的声音。

“那是密党公开活动的平台，他们可以向校董拆借，那些家伙都掌握着金融帝国，十亿都不是问题。老这么吃薯片你不担心发胖么？”

“我没有你那样对好身材的极致追求啦，只要每次去levi’s试牛仔裤他们不建议我选宽松款就好。”

“这个身价的女人还穿levi’s……装什么邻家少女？”酒德麻衣嘟哝。她是奢侈品店的常客，非工作时间快乐地生活在购物、party、以及也能够两根手指把自己吊在屋顶的忍者训练之间……

“大小姐，没有我含辛茹苦哪有你们吃香喝辣？”女人嘻嘻哈哈。

“我说，一个亿卖掉‘七宗罪’是否太便宜了点儿？那可是青铜与火之王亲手作品，铸来杀死其他龙王的致命武器，这个世界上可绝不会有第二件。”

“最暴力的武器需要有最强力的使用者，留在我们这里也没用，当它的‘罪与罚’领域张开到极致的时候，门外靠近都不可能，别说使用了。其实只要能让它回到路明非手里，倒贴那140万美元的打捞费，白送我都愿意。但是白送会引起昂热的怀疑，我们还不想那么早暴露在这些人的视野里，所以问他收一亿美金，补贴补贴家用也好嘛……”薯片妞开始絮絮叨叨。

“你怎么说话就像一个账房先生？不，是管账的丫鬟！”

“你以为我是什么角色？我就是个管账的丫鬟！”女人很哀怨，“除了我，你们几个有谁靠得住？我操持那么一大摊子事情很不容易的，几千口人吃饭呐，你和那个冷面丫头又不懂得节约，每次出动都跟破坏狂一样，一路轰着过去，事后的赔偿账单真是吓死人呐……”

“闭嘴闭嘴！”酒德麻衣最怕她这一套，“老板最近有新的消息来么？”

“有一次联络。”

“什么事？”酒德麻衣屏住了唿吸。

老板是个性格很游离的家伙，通常机构的事务都是那个薯片不离嘴的女人一手掌管，只有特别重大的事情才会亲自下达命令，但每一次都是凶猛的出售，至强至暴。

“知道一家名叫square enix的公司么？”

“废话，史克威尔，那是日本最有名的游戏软件恭喜，成名作《最终幻想》系列，几乎是日本游戏宅心中的国民公司，而我是个日本人。”酒德麻衣也算是史克威尔的忠实玩家，钟爱《北欧女神》系列，每一作都是全道具潼关。

“他们前不久发布了最新作《最终幻想xiv》游戏出来的评价很差，老玩家反弹厉害，有玩家官方论坛激情发帖说，《最终幻想xiv》已经完全无法吸引我，你们做游戏的心已经堕落，既然如此我也没有必要继续持有我那8500万美元的史克威尔股票了，我决定抛售。就在所有人都以为这是一个玩笑接着嘻嘻哈哈的时候，消息传来，股价瞬间下挫0-15%。”薯片妞懒洋洋地说。

“喂喂，你的思路飘得太远了，这是你们中国人所谓的神展开么？”

“帖子是我用老板的id发的，之后25秒钟内我在东京证劵交易所公开市场把他名下共计8500万美元的史克威尔股票一次性抛售。”对方挂断了电话。

酒德麻衣呆呆地看着传出忙音的话筒……虽然听起来很天方夜谭，不过委实是老板的手臂，那个至强至暴的……游戏宅！

第八幕 混血种时代

｜1｜希尔伯特·让·昂热

“恭喜你拍到心仪的东西。”淡淡的问候，像是来自多年不见的老友。

皮鞋声戛然而止。昂热双手抄在口袋里，站定了。他正要穿越这条狭长的走廊，两侧都是复制的名画，从梵高、莫奈到鲁本斯，猩红色的天顶、墙壁和地面。一个矮小的人影投射在昂热背上，佝偻着背，拄着拐杖。昂热抬眼看向尽头，路明非正在那里等他，跟在他后面的是两名推车的保安，铁片包边的黑色硬壳箱里就是那套价值一亿美元的刀剑。

昂热脸上露出了淡淡的笑容。他冲路明非挥了挥手，“老朋友要和我聊聊，一会儿外面见。”

路明非点点头跟着保安出去了，昂热慢慢地站直，深深地吸口气，却不回头。

“不是要聊聊么？怎么不进来坐？”背后的人温文尔雅地问。

“1899年你在德克萨斯打过我一枪，就在我转身的时候。我可不知道你有没有揣着左轮枪，‘快手汉高’。”

“都过去一百年的事了，”背后的人和蔼地笑，“那时候你的‘时间零’只能延缓时间4秒钟，现在已经超过10秒了吧？zi dang的飞行速度都能被你拖慢，何必在乎我的快手？而且我也老了，手很慢了。”

“介绍一下，希尔伯特？让？昂热，卡塞尔学校校长，龙血秘党的领袖之一。”汉高慢慢吞吞地走到桌边坐下，指了指昂热，“想必各位都认识他，只不过没有面对面说过话。我们有多少年没有直接对话了，昂热？”

“最后一次是1941年12月7日在珍珠港，那时候你的身份是美军上校，我们的谈判进行到一半就被航空警报打断了。”昂热走到旁边空着的高背牛皮椅上坐下，重新点燃一只雪茄。

不大的房间里有十三把这样的椅子，坐在椅子上的都是英俊的年轻男人，跟昂热差不多装束，黑色西装和皮鞋，白色佛罗伦萨衬衣，口袋里插着不同的鲜花。他们都以同样的方式和昂热打了招唿，举起右拳，亮出食指上的银色戒指，粗重朴实的戒指，巨大的戒面上是不同的图腾。

他们亮出了各自的家徽。

“对，1941年，”汉高点头，“如果不是你的‘时间零’为我俩争取了几秒钟的时间，我们都被日本人的炸弹炸死了，回想起来真是危险，你发动言灵的瞬间，那枚炸弹就像凭空挂在舰桥上方。”很感慨的语气。

“你们中有多少可以代表家族？”昂热看着那些衣冠楚楚的年轻人。

“都差不多了，是各个家族优秀的年轻人，我们着力培养他们。跟你我一辈的老家伙有些已经死了，有些正躺在病床上，喉咙里插着氧气管。血统对他们真是悲剧，癌症、心脑血管病、心肌梗死、炎症这些能够轻易杀死人类的病他们都不会得，所以不会猝死，但是器官会慢慢地衰竭。毕竟基因不完美，只是半个龙族。”汉高叹了口气，“我也老了，看你还和年轻人一样矫健，真羡慕，你去酒吧还有小女孩会对你这样英俊的老爷爷动心吧？我很喜欢你开来的那辆玛莎拉蒂跑车。”

“汉高，别绕弯子，节约点时间。”昂热喷出一口烟，摇摇头，“你一直主持这类拍卖会，我也一直参加，而你连个招唿都没跟我打过。这次破例，有什么事？”“卡塞尔学院最近在拍卖中频频出手，我们感觉到压力了。今天这套刀剑的成交价高达一亿美元，是我们没想到的天价。”汉高从冰桶里拿起香槟，倒了一杯，示意保镖递给昂热。“感谢你们最终放弃，让我们得到心仪的东西。”昂热举杯致意。

“我们不想伪装的很慷慨。你看中的东西，必然有我们不知道的潜在价值，我们不想让你轻易得手。但你的朋友，那位路先生，他实在太能搞鬼了，出价的时候完全像个疯子，根本不是你的风格……你也是个疯子，但是疯的方式和他不同。最后他报出一个亿的天价时，我们不能确定是你示意他这么做的，或者是他昏头了。炼金工艺的刀剑在我们的拍卖中出现过不止一次，那套刀剑非常新，完全不像是古物，应该不值那么多钱。我当时犹豫了，没有跟进。但现在后悔了，因为你显然对于拍下这套刀剑觉得很满意。”

“意外收获，”昂热微笑，“明非不是搞鬼，他的性格就是那样，居然唬住了你们。”

“是啊，我已经是老人了，年轻人的风格，我不适应。”汉高顿了顿，“我们知道卡塞尔学院去年在长江三峡杀死了四大君主中的‘青铜与火’。”

“是。”昂热很坦然。

年轻人们相互对视一眼，一个肤色白皙金发整齐中分的年轻人起身，“我们想知道的是……你们获得了他么？”

昂热没有回答，低头把玩手中的玻璃杯，其中酒液漾出层蹭淡金色的涟漪，屋子里的气氛瞬间变得微妙起来，年轻人们的身体都绷了起来，眼中隐约有金色闪灭。

寂静有时候是和煦的，有时候则勾起暗藏的敌意。

昂热伸手小心的从酒中拈起一只正在挣扎的飞蠓……很可惜的摇摇头。

“没有，”他很随意地说，“原本可以获得，但行动中出现了意外，我们的一名学员紧急应变，用风暴鱼雷正面命中了他，以后我们没找到他，活的死的都没有。”

年轻人们把憋着的那口气吐了出来，眼中的金色消退。卡塞尔学院的校长，曾被“快手汉高”看作对手的人，一个世纪前最新锐的混血种社团“狮心会”的奠基成员，曾经策划过对四大君主之一的屠杀行动……这些都让他们觉得昂热是一柄锋利的刀，想伸手去抓刀刃就得有手被割破的觉悟，所以触到这个敏感的话题的时候才会全神贯注保持警戒。不过意外的是昂热很好说话，对于混血种而言，这是最高机密，他却能脱口而出。

“就是说，你们杀死了他，但没有得到他。”起身的年轻人盯着昂热的眼睛。

“我们甚至不确定有没有杀死他，但是即便是四大君主，依然是一种生物，风暴鱼雷正面命中可以洞穿一艘巡洋舰，这样的打击下，他存活的可能性太小了。他没有足够的时间孕育巨大化的身体，只是使用”龙侍“的躯体，连本体的十分之一都比不上吧。这么大的事，你们一定做过详细的调查，我说的和你们的调查结果应该是一样的，对吧？”昂热耸耸肩。

“确实是很大的事，历史上这是第一次，我们有可能真正杀死了四大君主，而且是把一个王座上的两个双生子都杀死了。龙族‘茧化’的能力几千年来对我们就是个噩梦，无论杀多少次都会复活，而你们解决了这个问题。”汉高轻轻拍掌，“恭喜你们，我想你们会再接再厉。”

“当然，秘党存在的目的，就是把龙族结束掉。”

“下一个目标是谁？”

“这个就不能说了，如果我泄漏学院的计划，校董们不会放过我。”

“很好，”汉高微微点头，“至少我们知道你们对于清理掉最后的龙族有完整的计划，那会是人类历史上重要的一天。”他对那个起身的年轻人点了点头。

“我们有些想法要传达给卡塞尔学院。”年轻人挺起胸膛，缓缓接进昂热。他学足了父辈的威严，优雅而龙行虎步。

“我就是来听你们的想法。”昂热挥着雪茄，轻描淡写地说。

“昂热先生，如果今天来到拍卖会的不是你，而是弗罗斯特加图索，我们可能没法在这里安安静静地坐下来，喝杯酒，好好说话。”年轻人不瞬目的盯着昂热的眼睛，“我想你明白原因。”

“弗罗斯特加图索是加图索家族现在的领袖之一，他为自己的血统自豪，很激进，对其他家族永远是100%的压迫感，如果是他，根本不会跟你们说话。”

“是的，我们之间能沟通，因为你是龙血秘党中温和的一派。在混血种中，秘党就是最激进的一群人，就像一群好斗的羊，我们可不想跟斗羊群里最暴躁的斗羊说话，他会蛮不讲理的顶伤我们。”年轻人居高临下。他毕业于哈佛商学院，学过谈判的技巧，在说出最有分量最有压力的话的时候，站起来比对方高，可以在心理上占据优势。

“恩，弗罗斯特加图索是个固执的人。”昂热点点头。

年轻人很满意于这个回答，再踏上一步，“我们都是混血种，本该是好朋友。只是在对龙族的态度上有些分歧，你们认为自己是人类，龙族是死敌，而我们认为我们这个群介于人类和龙类之间，没必要总是纠缠在屠龙这件事上。但这没什么大不了的，你们现在已经具有杀死初代种的力量，我们也乐于看到。我们希望你们彻底结束龙族的历史，只要不因此暴露我们共同的秘密，让人类畏惧我们。如果有什么需要，我们还能提供帮助。”

“听起来挺好。”昂热还是点头。

“龙族之后，将不是人类的世界，而是我们混血种的世界。但任何一个分支都别指望成为绝对领袖，我们共享权力，”年轻人再踏上一步，扶住昂热的椅背，说话时唿吸都能喷到昂热脸上，“卡塞尔最好记住这一点，这样我们之间，始终有机会坐下来喝一杯，解决分歧。”

昂热抬起眼睛，“我们不是政客，也不是黑社会，没有吃完讨论地盘的划分。”

“不是划分地盘，是共有权力。我们远比一般的人类优秀，本该是统治者，而这么多年来，我们一直选择隐秘的生活，不让外界知道我们的存在，一个重要的原因就是龙族的阴影还在。他们随时可能复活，我们时刻提心吊胆，因此我们不希望被其他人类也看作敌人，我们会腹背受敌。但是我们就要摆脱这个阴影了，那时候再没有什么能制约我们，可以不再谨小慎微，我们的权力会越来越大，有足够的东西可以共享。只要卡塞尔学院不错误的认为自己将享有一切成果。”

“你的意思是……我们结束了龙族的历史，你们要从这个结果里分一杯羹，如果我们答应，你们就会成为我们的盟友，我们的行动也会更顺利一些。”

“不是分一杯羹，是共享，你们和我们并没有什么区别，我们都不是100%的人类，也不是纯血龙族，我们的不同只是理念，我们也不是要从里面的成果里分一杯羹，在历史上我们也曾和龙族敌对，我们没有必要区分彼此。”年轻人用华尔街垃圾债券经济商的口吻侃侃而谈，循循善诱。

“怎么共享？”

“首先，也是最重要的一条，如果你们得到那些龙王……我是指，他们的尸体……你们不能据为己有。”

“要做成标本全世界巡展么？”昂热微笑。

“别装傻，你明白我的意思，校长阁下。龙类只有两种方法可是传递力量，繁衍后代，或者吞噬同类！”年轻人围绕着昂热的椅子缓缓转圈，“就像某些食人族认为吃掉过世的情人会分享他的灵魂寄托哀思，对于龙类而言，繁衍会消耗力量，彼此吞噬则是吸收力量。传说白王叛乱的时候黑王损耗了力量，他要通过吞噬补回这些力量！这些不仅你们秘党知道，我们也知道。贵为四大君主，即使是尸体，其中依然蕴藏着无与伦比的力量！”

“那怎么办？噼成两半，你们一半我们一半烤来吃么？”昂热点头，“我推荐浓郁的加州红葡萄酒搭配这种爬行类料理。”

“对，你们一半，我们一半。”年轻人脸色阴沉。

“我们那一半能否大一点？我们出的力比较多，卡塞尔学院的人也很多，如果不够的话我们只好炖汤喝了，每人一勺。”

“我们是表达合作的善意，不是讨价还价！”

“我们是在讨价还价，”昂热盯着他蕴含怒气的双眼，“我们都是混血种，当时几百年里，在和龙族的战争中我们没有得到来自你们的帮助，我们移民美洲的同伴在这里建立学校、制造武器、搜集情报、探寻以及，而你们把从印第安人那里抢来的黄金运回欧洲，打成黄金首饰佩戴在婊子身上，跟她们跳舞调情，为家族购置产业。在整个20世纪里面为了这场战争我们失去的人可以在洛杉矶santa monica海滩上插满白色十字架。付出了那么多，我们连讨价还价的机会都没有，只是要接受你们的‘好意’么？”

年轻人们略微松懈下来的身体再次绷紧，无不上身前倾，目光炯炯。而汉高轻轻地咳嗽了一声，打破了屋中令人不舒服的寂静。

“好吧好吧，”年轻人深吸了一口气，压下了心中的不快，重新换上温和的笑容，“我们乐于承认秘党为了这场战争的牺牲，我们也会为此支付合理的价格。”

“合理的价格？”昂热点点头。

年轻人觉得有谈拢的希望，笑意越发浓郁，“是的，族人会重新接纳你们，你们不再孤立，全世界的商路都会对你们开放，我们之间会通婚来强化血统，生育更加优秀的后代。而最重要的是我们接下来将对你们提供的援助，仅仅凭借秘党现在的实力，每杀死四大君王之一都是生死挑战，你们一旦出错，提前唤醒龙王而没能杀死他，会是全世界的麻烦。在如今这个信息爆炸的时代，如果再有一场匈奴人入侵欧洲的战争，秘密绝对遮盖不住。自语死去的人，我们缅怀他们，但也别因为死人而开价太高。历史就是钢铁的车轮，总有些人垫在车轮下，对于个人，是悲剧，对于历史，则是必然。多年后仍会流传他们的名字，但我们最大的缅怀，是享受他们为我们带来的和平生活。是我们一起展望未来的时代了，过去的分歧，老记着干什么呢？一旦龙族从历史中被抹掉，混血种就是进化树的顶端，纯血人类无法和我们相比，”年轻人深深吸了口气，准备以最强的一句话来结束这番壮丽的演说，“我们将共同成为新的龙族！”

“新的龙族？”昂热饶有兴味地重复着这句话，微微点头。

年轻人们都期待地看着他，而昂热端着香槟酒杯，出神地哼起了一首歌。瓦格纳《尼伯龙根的指环》第一幕《莱茵的黄金》中的咏叹调《莱茵黄金的魔力》，从小接受古典音乐熏陶的家族精英们听过这幕歌剧，侏儒阿尔贝里希对着莱茵河底拥有神奇魔力的黄金发出赞叹，接下来的剧情应该是他因为守护黄金三女神的调笑，而愤怒地偷走黄金铸成的代表权力的指环，同时也注定失去幸福。这种场合下听这首优美的咏叹调，气氛难言地怪异。

不可思议的一幕发生在年轻人的身上，他优雅的黑色西装和白色衬衫在一瞬间爆裂为几十几百条碎步四散飞射，锻炼得很美观的上半身只剩下零星的碎片。

而盯着昂热的人看到的一幕更奇怪，忽然间安然端坐的昂热消失了，只剩下他手中那只香槟酒杯，失去了依托的酒杯自然下坠，落地摔得粉碎，黄金色的酒液飞溅。昂热忽然出现在年轻人面前，手里旋转着一柄大约20cm长的折刀，造型古雅，黄铜包角被摩挲得闪闪发亮，大马士革钢特有的花纹遍布刀身，狂乱美丽。他还在哼唱那首歌，站直了，看着年轻人，居高临下。

年轻人这才发现这个老家伙比他还要高，面对面站着的时候，高度的优势立刻逆转。一股可怕的压力仿佛海啸时掀起的巨浪那样对他噼头压下，他连动一根手指的力气都没有。他清晰地听见自己的皮肤裂开一道小口，然后裂缝越来越长，横贯整个面部，一道血线慢慢浮现。（帅就一个字）昂热吸了一口雪茄，“年轻人，你知道你在龙族的眼里是什么么？侏儒。你拥有龙族的血统可你不完整，就像侏儒拥有人类的外形，但因为身高而卑怯。新的龙族？你？别开玩笑了。”他把一口雪茄烟雾喷在年轻人脸上，“历史就是钢铁的车轮，总有些人垫在车轮下，对于个人，是悲剧，对于历史，则是必然？真是精彩的演讲。我年轻的时候在圣三一学院读书，老师也曾告诉我要站在更高的地方去看历史，就像站在山上俯瞰下面的战争。那些人蚂蚁一样互相践踏着失去，当时你不会感觉到疼痛，因为他们离你太远。你风度翩翩，衣袖上不沾染一点血迹，真是太帅了！可我不行，我在那个战场上，每一分每一秒都有人在我周围死去，他们的疼痛围绕着我，我看见他们的脸他们的血他们断裂的身体，每一张脸都是我熟悉的，都是我的同伴。汉高，我从来不是个冷静的人对么？”

“你不是。”汉高淡淡地说，“你只是很酷。”

“所以在这个战场上我已经杀红眼了。你能跟一个杀红眼的人讲历史的车轮么？”

“不能。”汉高点头赞同。

“所以作为一个教育家，我建议你好好给你们的年轻人上门课，告诉他们上流社会或者华尔街那一套并不适用在杀红眼的人身上，你们想要跟我们开价，先得明白我们是群什么人。别跟我说我们的人垫在车轮下是什么历史的必然，也别说‘别因为死人而开价太高’，搞的我好像个交易尸体的食尸鬼，跟别跟我说‘新的龙族’，一切的龙族，无论是天生还是自命的，都是我们的……敌人。”

“没问题。”

“至于你，用句中国话说，”昂热拍拍年轻人的胸口，帮他整理好衣领——也只剩衣领可以整理了——露出和蔼的微笑，“别跟我臭牛逼！”

他转身出门，没有告别。

｜2｜肯德基大叔

屋子里静悄悄的，一根针落地的声音都能听得见。年轻人们都自负血统，每个人的言灵能力都不同，有些言灵可以让视觉变得极其敏锐，看一切都如放大镜般的效果，当时他们没有一个人看见了昂热是如何出手的。那一瞬间的前后被截断了，感觉就像看一部电影的时候中间被糟糕的剪辑师不管三七二十一剪掉了几秒钟，怎么也连贯不起来。他们唯一能感觉到的，是瞬间高涨的、刺人眉心的重压。

龙威，随着龙类精神领域释放而生的，可畏的威严。

“擦擦脸？”汉高把一张手帕在面前的冰桶里浸了浸，递给受伤的年轻人，“没干系，我也没有期待你能和昂热达成什么共识，只是想探探他的口风，你已经做得不错了。”

年轻人诚惶诚恐地接过去按在脸上，“不要紧，很快就会愈合。老东西真辣手……”冰水混合着血一路往下流，浸透了他的衬衣袖口。

“吃亏长记性，在希尔伯特？让？昂热的面前，你可以跟他谈条件、开玩笑，但别尝试挑战他的底线。”

“他的底线……是什么？”

“别藐视他们做的事，尤其是别藐视那些死去的秘党，”老人扶着桌子吃力地站了起来，“昂热已经一百三十岁了吧，一个一百三十岁的人，应该把棺材准备好，安详地听孙子讲故事了。他坐在那里，抽着雪茄喝着香槟，像是条捕猎前的鳄鱼。”他拉开抽屉，里面是两柄黝黑的老式转轮手枪，他卸出一颗zi dang放在桌面上，0.5英寸马格努姆手枪弹，即使是普通弹头也可以一枪打翻大象或者河马，而这颗zi dang的弹头上镌刻着复杂的花纹，因为用汞处理过而显得极其黯淡，但花纹深处流淌的锐利的冷光。

炼金转轮，“德州拂晓”。

年轻人们彼此对视，他们都知道“快手汉高”这个名字，20世纪初在美国西部非常响亮，但他们从未见过汉高的枪，以他日常的做派，似乎那只枯树皮般开裂的手只握过浇花的水壶一类的玩意儿。当时见昂热的时候他的抽屉里塞着两柄填满炼金zi dang的枪，二代种或者三代种都能击毙的危险武器。

“跟他说话我不能不警惕，一百多年过去了，我已经老得快死了，他还跃跃欲试像个年轻人。即使是龙族血统，也显得不可理解。对不对？科学家会告诉你们，人的年纪有时取决于心态，有动力的人会显得年轻很多。五十多岁的政治家和电影明星看起来和小伙子们一样风流倜傥容易冲动，五十多岁的公司职员已经挺着一天天变大的肚腩准备退休了。什么是昂热的动力？能持续一百多年的动力？”汉高顿了顿，“是欲望，复仇的欲望。它像颗有毒植物的种子，种在心里就会生根发芽，长成大树，知道那棵大树的阴影把你整颗心都罩住。”

“复仇？”

“一百多年前狮心会的全军覆没对他的影响太大了，整个改变了他的人生。”老人耸耸肩，“对于弗罗斯特？加图索而言，屠龙是一项世传的使命，也是一项有利可图的事业。所以你很难跟他谈条件，他是个商人，也是政治家，会寸土必争。而昂热不同，他要为过去的同党复仇，你只要让他把龙王都杀了，他什么条件都可能答应你。”

“疯子”，年轻人的心理都不约而同地浮现了这个词。

“那个路明非，很有意思，他背后……应该不是只有昂热一个人吧？”汉高喃喃自语，“昂热走了吧？把我们年轻的客人请进来。”

门开了，进来的客人穿着一身银灰色的西装，修长的身体每一寸都凝聚着力量。他每一步他出都悄无声息，而在做的年轻人都不由自主地盯住他的双脚，跟随他的步伐节奏。这样的步伐很罕见，轻柔又有力，无疑那是源于极强的自信。客人踏入这间混血种家族领袖聚会的小屋，如入无人之境。

他坐在汉高对面的椅子上，从进入这间屋子开始他只盯着汉高，没把一丝多余的目光留给那些年轻人。

汉高翻着眼睛看了他一眼，摇头，“你能不能更体面一点出现在我面前？”

“prada的订制西装，hermes的皮鞋，zenith的手表，”客人拍了拍自己的全身行头，“全套买下来3万美元，很到位了呀！”

“但你脑袋上罩着的是什么东西？”

那是一个肯德基的纸袋，这个集优雅、剽悍、冷峻于一身的客人脑袋上罩着一个肯德基的纸袋，还抠出了两只眼睛一个嘴……因此年轻人们只能盯着他的脚看。

“你以为自己是肯德基大叔？你前次见我的时候脸上蒙着黑丝袜，再前一次……我想想……对，正好是万圣节，你戴着黑武士的面具……”汉高抚额，“你到底有多爱玩？”【作者注：美国每逢感恩节（？不是万圣节吗？我照打的）都会有星战系列、尖叫系列等等面具销售，一般是小孩戴着去邻居家要糖用的。】

“其实我的偶像是尤达大师……”（作者注的我就不打了，介绍尤达的，有兴趣的自己问度娘）汉高叹了口气。

“我只是不喜欢露脸，这里这么多人，现在我的身份公开了对你和我都没有什么好处。”客人耸耸肩。

“能进这间屋子的都是可信的人。”

“历史上哪一次情报泄露不是从可信的人嘴里？”客人嘿嘿笑。

“好吧。那么下次能不能做个专业点的伪装？”

“顺手而已，刚才一直在外面吃肯德基的外带，我可不想进入会场和昂热面对面。”客人顿了顿，“专业点的伪装……你喜欢德古拉伯爵么？”

汉高沉默了很久，倒了一杯烈性的龙舌兰酒递给客人，“其实我喜欢埃及艳后，不介意的话下次化那个妆。我对于卡塞尔学院最近的动向很感兴趣，尤其是他们的下一个目标，如果他们确信自己掌握了杀死龙王的办法，毫无疑问会立刻展开下一次尝试，秘党这群人从来不等。”

“我在努力搜集这方面的消息，但他们非常谨慎，每一次重要任务都是忽然下达，情报搜集和屠龙任务分开两拨不同的人做，所以要根据蛛丝马迹整理出头绪可不容易。最新的消息是有一份非常重要的资料刚刚从中国送到学院，不过立刻又送走了。下一个目标可能还在中国，他们一直在推行中文教育，培养流利中文会话的学生，绝不只是为了三峡那次行动。”

“中国，”汉高点点头，“继续关注中国方面的消息，此外，我对路明非很感兴趣。”

“他可是学院里的风云人物，被校长看重，唯一的‘s’级，第一年就参与了三峡的任务。”

“搜集有关路明非的情报，再琐碎的我都要。”

“已经开始了，不过还没什么特别的进展，他看起来一切正常，正常得都不像个‘s’级，正在烦恼的青春期，目前最缺的是女朋友。”

“他有什么背景么？我的意思是，除了昂热之外，可能会有支持他的后盾。”汉高说，“拍卖会中出现了很奇怪的一件事，路明非进入会场之前，我们还查了客人们冻结在银行的保证金，那时候他还只有200万美元，而等我们在拍卖中再次核查的时候，这个数字在瞬间飙升到一亿零200万美元，否则他没法得手。而落槌之后转账时，出钱的不是路明非的户头，而是卡塞尔学院在苏黎世银行的户头，第三次查看路明非的户头时，发现又只有200万美元了。”

“你们的网络出问题了？”

“很巧，我们在苏黎世银行有股份，数额必然是准确的。”

“那么就得有人给他汇款，谁划了一个亿给路明非？”

“我们也查了，结果很有趣，那一瞬间，只有短短几秒钟的瞬间，从美洲到欧洲到亚洲，全世界各股票交易市场的散户，大约有2500万人，每个人莫名其妙地从账户上向路明非汇款4美元，共计一亿美元。之后这些汇款又被自动退回去了。换句话说，在路明非需要钱的瞬间，全世界给他捐钱，2500万道现金流流向他，而在他不需要这些钱的时候，这些钱又自动回去。如果不考虑时差问题导致有些股市关闭了，这些钱车里股市会让日经指数、道琼斯工业指数、伦敦金融时报指数、上海证交所指数综合下跌0.0000001%，这个数字小得无法察觉，却能让路明非瞬间暴富。”

客人想了想，“卡塞尔学院出的起这笔钱，但这种打款方式……路明非和加图索家的凯撒？加图索关系比较密切，可加图索家业未必能做到。”

“虽然只是每笔4美元的细流，但是一瞬间融汇2500万条细流，这种气魄就像是……皇帝！”

汉高说，“把搜集他的情报作为你的重要工作来做。”

“明白了，如果没有其他的事我先走了。”客人把玩着手中那杯龙舌兰，褐色的酒液里泡着一条蜷缩起来的蝴蝶幼虫，“‘快手汉高’你当年一定是个酷毙了的西部牛仔，选酒都那么西部。”【作者注：龙舌兰酒产于墨西哥，是龙舌兰草发酵制成的一种口味浓重的酒，美国牛仔喜欢这种酒，龙舌兰酒中特别的某几种会泡有虫子。（此处不打理解有误…）】

“tequila镇产的（拽什么英文啊…），纯正的蓝龙舌兰草酿造，是上品。”

汉高把盛着细盐和柠檬片的银托盘推向客人，“试试吧，很难得。”

“早知道要喝酒我就化妆成佐罗。”客人遗憾地说，“肯德基大叔有点碍事。”【作者注：佐罗面具是一根抠出双眼的布条，不挡嘴（好多作者注…）】

他小心翼翼地把纸袋上那个用于唿吸的口子撕大，然后熟练地在左手虎口撒了点细盐，拈起一片柠檬，右手举杯，深唿吸。（奥妮克希亚）年轻人们看着那杯泡着虫子的龙舌兰酒都有些惊悚，这味道浓重而辛烈的液体喝下去简直是自虐。西部牛仔的时代早过去了，现在流行的是好喝的调和型威士忌。客人吮了一口柠檬，伸出舌头把虎口上的细盐舔得干干净净，豪迈的一仰头，把整杯龙舌兰酒倒进嘴里，响亮有力地把那只虫子吐在银盘里。

“喔！”他舒服地扭动了一下，“就像一个火球刚刚滚进我的胃里！”

“你真有表演欲，现在变成一个球从这里滚出去吧，别忘记关门。”汉高淡淡地说，“顺便提醒你，最好拿个别的什么东西遮脸，你的纸袋全裂了。”

“这怎么难得住我？”客人转动套头的纸袋，把裂缝转到脑后，完好无损的背面挡住了脸。

“下次见咯，汉高警长。”他起身，效仿德州**敬了一个难看的礼，转生离去。

“砰”的一声，他撞在门柱上。（……）

“忘记抠眼孔了见鬼！”他嘟哝着摸索出去了。

汉高默默地看着窗外，开始思考自己的人生，以及把混血种的未来交付给这样的二货到底是勇气还是神经错乱。

｜3｜路麟城与乔薇尼

玛莎拉蒂沿着高速公路狂奔，车速高的让路明非以为他们真的刚刚打劫了拍卖会，现在正在逃亡，后面随时会有十几辆漆黑的轿车追上来，车窗摇下，车里的人挥着手枪。

昂热一手把着方向感，一手在一张便笺上潦草地书写，面无表情。

“这封信交给风机委员会的曼施坦因，他会修改你上学期的成绩，免除你的补考。”昂热把便笺递过去，“这次表现的不错，路明非。”

“这样就行了？”路明非小心翼翼地接过那张关系自己下学期命运的纸偷，这东西根本就是个便条而已，连个私章什么的都没盖。

“这可是校长特别权限。”昂热淡淡地说，“我还很少动用这个特权，免得校董会对我作为教育家的公平质疑。”

“校长你好像不太开心的样子。”路明非小心翼翼地说着，扭头瞥了一眼车后座，后座上是那个沉重的箱子，箱子里装着价值一亿美元的炼金武器，此时此刻他们就像是刚从少林寺的屠狮大会上抢了号令天下的屠龙刀，正骑着快马出奔，难道不该得意地笑么？但是原本兴冲冲的老家伙被那个德州牛仔模样的老朋友喊去喝了一杯后，一直是这张没有表情的扑克脸。

“记住今天见过的那些人，他们中有人会是你的敌人。”昂热低声说。

“敌人？”路明非一愣。

“龙族在历史上彻底消失的一天……就是混血种战争打响的一天，”昂热顿了顿，“不，比那更早，在最后一个龙王死去之前，混血种就会为了各自的权力而开战。”

“开战？犯不早吧？大家都是一奶同胞……”

“所谓龙族血统，是生物金华市上至强至尊的基因，这种基因的天性，就是决死的斗争，强者存活，即使在同族之间也一样，从而一代一代磨砺基因。这种天性也存在于我们每个人身上，只是你还没有察觉，到了那一天，你就会明白。你知道为什么是你被选择参加这场拍卖会么？”

“因为我怂啊，你们不就是要一个扮演新手的人么？”（文－人－书－屋－Ｗ－Ｒ－Ｓ－Ｈ－Ｕ）

“不，是因为你是‘s’级，我们血统最优秀的学生。”

“我是‘s’级可我也怂，不矛盾，我第一年就是这么过来的。每个人都说我是学院历史上最怂的‘s’级，校长你不必往我脸上贴金……”

“你能有点自尊么？”昂热挠挠额角，“让你出席拍卖会最重要的原因是，我们要对其他混血种介绍我们中最精英的血裔了。这将是你踏上混血种社交舞台的第一步，你的表现非常好，现在他们都认识你了，而且留下了深刻的印象。很快遍布全世界的混血种各大家族都会知道，卡塞尔学院补充了新的优秀血裔，路明非。”

路明非打了个哆嗦，“什么？全世界都会知道？难道我在拍卖会上不是个路人甲么？我不该是拍下东西就此消失在茫茫的人海么？喂！我只是卖大力丸时候的那个托儿对不对？做托儿就要有做托儿的觉悟，没必要让每个过路人都记住他的名字吧？”

他意思到这绝非什么扬名立万的机会，而是一个彻头彻尾的火坑。他今年19岁，过去的人生平淡无奇，小学三年级全班最后一个加入少先队，高二才勉强入团，18岁才被星探发掘出道……错了……是18岁才获知自己有一身精纯的好血统，本该做一番事业，当时谈到垃圾教授和垃圾师兄，自己的血统又不太灵验，连个靠谱的言灵都没有，姓名都押了1/4给魔鬼了，本想勾拳性命于乱世，不求闻达于诸老大，只要门门功课贴着及格线划过平安着陆就是福，绝没有什么出人头地的念头……

但这么一来，全世界的爬行类都记住了他的名字，都知道他是卡塞尔学院的一张王牌。

他这才明白为什么请柬上写的是他的真名，不是学院懒得为他捏造假名，而是……他们根本就是要借这个机会让“ricardo？m？lu”这个名字传扬出去。

“混血种和龙珠一样，都是以血统优势自豪的，每个家族都会把血统最优秀的后代介绍给其他家族，只有拥有优秀血裔的家族才会获得尊重。我们好不容易从人海中找到了你，当然要把你介绍出去，你虽然还只是个学生，当时显得我们后继有人。”昂热说，“就像得意地介绍家中最美的少女上社交场。”

路明非真想一头撞在前面的安全气囊上，让那东西弹出来把自己的脑袋包住。

“校长，你真的有研究过我的血统么？我一直很好奇，我只知道血统阶级是你定的，可你真的不是随便定了一个血统阶级来耍我的么？”路明非哭丧着脸。

“当然不是，血统阶级是卡塞尔学院最重要的制度，作为校长，我不会轻易动用特权给一个没有优势血统的人定‘s’级。你最初的血统阶级，”昂热意味深长地看了路明非一样，“是根据你父母的血统纯度确定的，你完全没有必要怀疑你自己的血统，因为你父母的血统纯度都非常高，在你身上出现高纯血统的可能性极大。”

“我……爸爸妈妈？”路明非心里悄悄地颤了一下，都多少年没见了，嘴里说着对这靠不住的两个人没什么指望了，可心底还是很想再见他们的，每次提起他们，总觉得白烂不起来。

车速缓缓下降，最后昂热把车停在了高速路边的应急车道上，沉默了片刻，坐直身体，扭头默默看着路明非。

“校长你别这样，好像……要告白。”路明非心里说，面对昂热那双专注而无表情的眼睛，不知为何他心里有些不安。

“算了……这样有点像是要跟女人表白。”昂热嘟哝了一声，重新缩在赛车座椅上，回复到一脸无所谓的样子。

他叼上一只新的雪茄，点燃了，深深吸了一口，把烟吐向头顶，同时打开了车窗。“你对你父母的记忆不多，对吧？”昂热在座椅上找到了最舒服的姿势，眼望前方。

“不多，大概12岁吧，他们就离开家了，再也没回来。”路明非想着想着有点出神，“那时候他们在地质研究所里做研究，也经常要出差，一出差就很久的，就把我一个人放在家里。小时候我吃百家饭的。”

“什么叫百家饭？”

“就是这家吃一顿，那家吃一顿咯。”

昂热点点头，“有没有怪他们？”

“怪他们也没用。”路明非耸耸肩，“后来我想，大概很早他们就知道自己的血统了吧？他们出差那么多，其实是因为卡塞尔学院的缘故。”

“是的，他们很早就知道自己的血统。路麟城、乔薇尼，则是我们在楚子航之前所发现的，血统纯度最高的两个个体，不知道和我以及守夜人比起来，你的父母会不会更有优势……但至少他们……都是‘s’级。”

“都是‘s’级？不是说学院很多年没有‘s’级学生了么？”路明非混乱了，这一家三个‘s’级，听起来组队下个什么副本都可以横扫！

“你父母的资料从来没有公布过，别人自然也不会知道。此外，他们在卡塞尔学院只是进修，而非从大学开始就读，所以不算学生，只能说是校友。最初发现他们的时候，我们都很担心他们的龙族基因超过50%，龙族基因太强会压过人类基因，而变成敌人，当时好在他们还都只是混血的人类。那时候，你还没有出生，但已经在你母亲的子宫里了，是个小小的胎儿。我们必须抉择是否让你出生……”昂热声音低沉。

“喂……校长，过分了吧，我可是第一胎，计划生育都管不着，你一个来自美国的教育家要限制我出生干什么？”路明非悄悄打了个哆嗦，有点后怕。虽然毫无疑问当时这些家伙把他从胚胎时代就干掉的计划未能得逞，但在这帮心黑手狠的家伙手里捡回一条命来，真太惊险了。

“因为两个高纯血统的个体，很可能生育出龙族血统超越人类血统比例的个体，换句话说，在你还未生下来之前，我们不知道你是不是条龙！”

“龙？”路明非眼睛都瞪圆了，是个混血种也就罢了，是条龙那就只有哀哉的份儿了啊！

“对，通常混血种的龙血比例很低，后代也都只有少量龙血。只有极其罕见的例子，两个高纯血统的混血种结合，才会诞育出血统更加纯净，乃至纯净到突破某个数值，我们称之为‘临界血限’的后代，一旦突破了，你就不再是人类，而是龙类。那时候你就是我们的敌人。”昂热瞥了路明非一样，“对于学院而言，这是个艰难的决定。（…………。汗）从道义上来说，我们不想抹杀一个未知的生命，当时以秘党一贯的作风，哪怕一点点危险的可能，也要事先排除，没人知道我们中诞生一条龙会如何。最后决定这件事的是你的母亲，你的母亲说你是她生命中最大的珍宝，如果失去你她不知道如何面的之后的人生，她愿意在一个透明的封闭玻璃仓内，在没有护士和医生帮助的情况下自己独立分娩，我们可以在玻璃仓外观察，如果一旦发现诞生的是龙类，就把母体和子体一起摧毁。”

“什……什么？”冷汗沿着路明非的后背悄悄流下。

“龙类和人类不同，他们有些一旦脱离母体，甚至还没有脱离母体就会有强大的生命力，能够使用言灵，即便他们连话都不会说。我们不能冒险让一个龙类逃逸，我们也不能冒险让护士和医生在旁协助，如果你是龙类，你可能会在睁眼的瞬间杀死他们。”昂热叹了口气，“则是我一生里第一次知道一个女人也能那么坚强，让我们不由得觉得自己的怯懦。而你的父亲支持你母亲的决定，他说他要为你母亲接生，他还说，”昂热清了清嗓子，“你们远远地拿着遥控qi bao qi就好了，有意外我会唿叫你们，你们就引爆，我可以去死，但我不会允许有男人旁观我妻子生孩子！”

“真是我爹。”路明非觉得这话太爷们儿了。

“是你父母的坚持使你像其他孩子一样出生在这个世界上，如果你以前怪他们对你不够照顾，那么现在你可以原谅他们了，他们可以为你做一切事，从给你换尿布到为你去死。”昂热拍了拍路明非的肩膀。

｜4｜毁灭的预言

路明非低下头，双肘撑在膝盖上，深唿吸。沉默了很久，他用双手十指从前到后使劲地梳理头发，指甲刮擦着头皮，重新坐直了。

“很感动？”昂热淡淡地。

“嗯。”路明非点点头。

“常常都是这样，你最爱的人，你为他做了很多事，但他不知道，因为你觉得做这些都是应该的，你忘记跟他说了。”昂热幽幽地吐出一口雪茄烟雾，“我们从你诞生就开始观察你，对你的观察持续了十八年，直到确认你是个人类。”

“你们……”路明非吃了一惊，“观察我？”

“嗯，我们派出过各种各样的观察员，有的伪装成仕兰中学的老师，有的则伪装成去你家抄电表的……现在你明白为什么你是‘s’级了，两个‘s’级的后代，不是‘s’级的可能性太小了。”

路明非心里一动，小心翼翼地，“只是可能性小，但不是零咯。”

“嗯，就像两个天才的后代也可能是个痴呆儿童，不能完全排除这种可能。”

“我不是痴呆儿童，我只是有点傻……啊不，我的意思是我只是觉得自己没那么优秀。”

“但你确实很优秀，你在3e考试中展现了无与伦比的精神共鸣，而你在三峡和龙王的战斗中表现勇敢。”老家伙以很给力的语气说，“‘s’级你当之无愧。”

路明非无可奈何地捂脸，“好吧好吧，我是‘s’级，现在全世界的混血种都知道我是你教出来的好学生，然后呢？”

“然后屠龙啊，我们所做的一切都是为了屠龙。全世界混血种都会知道是你们，我们优秀的学生杀死了一个接一个的龙王，你们将继承整个学院，也将继承整个秘党。”

“也可能是被龙屠。”路明非抓了抓头，“我有个问题不太明白，龙王苏醒这种事在历史上很罕见对不对？我们进入那座青铜城的时候看见了龙王上一次茧化之前居住的物质，那时候白帝城还没有沉入水底，这么说就是隔了两千年他们兄弟才苏醒了一次。可是我刚入学，椅子还没坐热就急匆匆被抓去屠龙，然后还要一个接一个地杀龙王，就算是去非洲猎犀牛也没这么高效率，这几年到底怎么回事？龙王重生的婴儿潮？”

“知道2012么？”

“看过电影，是玛雅神棍的理论，2012年第五个太阳纪结束，世界毁灭，新文明开始。这东西靠不住，还有个神棍叫诺查丹玛思的，号称世界要在1997年灭亡，我在图书馆看闲书，书上说得可神了。可世界毁灭了么？”路明非不屑。

“诺查丹玛思的预言不准，是因为他在著作《诸世纪》中并未使用公元纪年所以他预言中的毁灭之日到底是哪一天并不清楚。当时玛雅人不同，他们是古代最精确的天文观测者，甚至能够观察到从不朝向地球的月球表面，同时他们也有最精确的日历。2012年这个时间在他们的日历中非常精确。我们并不知道玛雅人是怎么推断这个时间的，但是很巧合，四大君王的苏醒时间都在2012年之前，历史上从未有过的事情现在正在发生，所有沉睡的龙王、伟大的初代种、黑王尼德霍格的子女们，将一起苏醒。”昂热脸色凝重。

“你们怎么知道龙王什么时候苏醒……你们也观察龙王？”

“不，龙王茧化形成的‘卵’所在的位置被称为沉睡之地，沉睡之地是每个龙王最大的秘密，他们绝对不会泄露给哪怕最忠实的仆人，因此青铜与火之王才会铸造那座青铜的城市，以活灵来守卫。活灵其实是死者，不会泄露秘密。理论上说在一个龙王苏醒并且暴露身份之前，除非很偶然的情况，我们无法找到沉睡之地。这些地方匪夷所思，譬如在钻通阿尔卑斯山地下隧道的时候，巨型隧道钻机曾经被岩层中一块质地特别的球形岩石磨伤了探头，没见过那种钻机的人无法想象它有多庞大，直径五十英尺，足有五层楼的高度，探头全部用超硬合金制造，能够忍受钻探产生的上千度高温，内部自带水循环降温系统，可以啃开世界上任何岩层，除了钻石。”

“那东西和钻石一样坚硬？”路明非吃了一惊，“卵？”

“是的，那是一枚龙类的卵，我们不知道他们怎么能把卵安置在那样神奇的地方，你得明白那是地下几百米的深处，上面都是坚硬的岩层，沉积了几亿年，裂缝都很少，就算是龙类的爪子或者任何炼金工具也别想挖出通路来。当时龙类确实能做到，因此想找到它们的沉睡之地太难了。但我们知道他们何时苏醒，因为每个龙王的苏醒之日都被预言过，在古老的炼金术书籍中。没有人知道到底是谁预言的，怎么预言的，当时每个预言都应验了，因此才有了我们在三峡的探险。而这一切只是开始。”

“等等等等，龙王是只有将死的时候才会结茧（蚕虫？）的对吧？如果龙王不是，那么他的结茧时间就会往后拖，他们又能活很久，自然苏醒的时候也往后拖很久。但是古籍里预言了全部的苏醒时间……换句话说，预言的人不但能预言龙王的苏醒，也能预言龙王的死？”路明非咽了口口水，“一切……都被预言了？”

“对，龙族的预言，是对毁灭的预言，也是对一切的预言。因为在龙族的世界观里，一切都将归于毁灭。北欧神话是受龙族文化影响最深的神话，斯坎德纳维亚半岛上的古日耳曼人跟其他任何民族都不同，他们在神话中描述的不是佛教的‘轮回’，也不是基督教的‘天堂’，也不是中国道教的‘解脱’，他们描述的是‘死亡’。诸神之黄昏是覆灭之日，连神都不能幸存，阿萨神族的主神奥丁早就知道这件事，因此他兴建‘英灵殿’，命令女武神瓦尔基丽把所有勇敢武士的灵魂都引到那里，他们日复一日地训练武技、饮酒、互相搏斗、死而复生，预备在末日的时候抗衡来袭的死敌。但即使这样也无法改变结果，神话中清晰地记载着诸神的结局，谁会被谁杀死，奥丁自己也不例外。北欧神话的发展是单向的，不会周而复始，也没有支线，更不会穿越，就像是命运三女神织机上纺出的丝线，笔直向前，一路通向……死亡！这就是龙族的世界观，每个龙王都已经预知自己的结局，但是他们依然不断地茧化和苏醒，试图反抗。”

“那结局是……人类把龙族灭掉咯？”路明非对宿命论这东西觉得很不可理解，如果知道命运之书什么的上面写着“龙族****光”，那还奋斗个屁努力个屁啊，命运它最大，大家就聊天打屁游手好闲，等着命运一刀砍下龙头就是咯。

“不，结局既不是人类灭掉龙族，也不是龙族的复兴，”昂热深深地吸了一口气，“根据古文字专家们解读出来的结果，结局是没有结局。”

路明非一愣，“这什么文字游戏？”

“结局是人了和龙族都不能幸存过那个历史的终点，也就是玛雅人预言过的2012年，第五个太阳纪的结束。在玛雅历书中，前四个太阳纪都有发达的文明，当时都以毁灭结尾，马克拉特堤利毁于洪水，伊尔克特尔毁于风蛇，奎雅维洛毁于火雨，而宗德里里克毁于地变，当时每一次灾变都有之前文明的遗留，于是有了新的太阳纪。但是……没有第六个了，当第五个太阳纪过去后，什么都没有了，是零，是空，是一切的毁灭。”

路明非觉得一股冷气儿顺着自己的背窜上后脑，不由自主地哆嗦了一下，“等会儿等会儿，这前面的四次毁灭……洪水、风蛇、火雨……地变……”

“是的，地水风火，他们的代表是龙族王座上的四大君主。前四次的毁灭，是由四位君主分别造成的，第五次则没人知道。”

“黑……王？”

“或者白王，也许是四大君主一起，所以很巧合地，他们将在未来的几年里集中苏醒，你是2009年入学，如果我们不能解决掉这次灾难，我觉得你是领不到毕业证了。”

“妈呀！好恐怖！问题是这些原始人说的话能信么？玛雅人这么牛怎么酒杯灭掉了呢？谁干掉他们？拿洋枪洋炮的西班牙人？”

“古玛雅文明没能撑那么久，大概公元八世纪它就衰落了，随着国家的零散，祭祀们纷纷失去传承，没等到西班牙人来他们就已经把古代历法和关于神秘主义的知识都丢光了。如今世界上还有很多现代玛雅人，他们多半居住在中美洲，和你一样穿nike的板鞋喝coca-cola，有工作的时候开ford皮卡没工作的时候领失业救济，别试图和他们讨论失落的文明。”昂热摊摊手，“但这不代表古玛雅人的预言不可靠，因为可以说，历史上所有的预言书，都不是人类写下的……而是龙类，人类只是预言书的传递者，连青铜器都不会铸造的古玛雅人之所以了解现代人类都不知道的事，因为那些不是他们自己研究出来的，而是有人……不，有龙教给他们。”

“你们在喜马拉雅山上造了大船么？（…………）能叫他们造快点么？有内部优惠船票么？我想买一张……”路明非哭丧着脸，“骤然听到这么惊悚的消息，我不禁觉得自己要好好规划人生。”

“很遗憾，因为不知道第五次灾难的形式，没法造，也许是宇宙射线什么的，大船不就白费了么。”昂热耸耸肩，“想象一下，第五个太阳纪的结束，夜空中巨大的双瞳睁开，暴雨般的宇宙射线降临……”

“听起来是光波烤肉……”路明非点头。（………。）

“你这么说好像我们该往身上撒点盐和胡椒？（………。）”昂热对于学生的脱线感到深重的无力，“你到底有多爱说白烂话？”

“临死了还不能自娱自乐一下？”路明非耸拉着眉毛，“好吧，其实老实说听到后来我也觉得没多惊恐，反正大家都要死，能怎么办呢？独乐乐不如与人乐乐，独死死不如与人死死。”他扭头看着窗外，远处巨大的摩天轮缓缓旋转，“一起等死，好歹不孤独嘛。”

虚空中传来淡淡地嗤笑声，路明非一愣，四下里乱看，没有看到路鸣泽的影子。

“我不知道什么是命运，但在一切还没有发生前，我会竭尽我的一切力量去改变最终的结果，”昂热弹掉手中的雪茄烟蒂，“明非，我们需要勇敢地年轻人，你很优秀，但你得更勇敢，留给你勇敢起来的时间可能不多了，按照时间表，下一个苏醒的，将是大地与山之王，根据文献，他没有青铜与火之王那样富于侵略性，他迟钝而嗜睡，但一旦被激怒，释放的力量将如山一般沉重。他的沉睡之地很可能也在中国，你的家乡，他的苏醒可能引发新的‘地变’，就像毁掉第四个太阳纪的那场灾难一样。”

“干我什么事？我在中国有没有房子……我就光脚不怕穿鞋的！”路明非挺胸。

昂热沉默了一会儿，抬起头，看着路明非，“人始终很脆弱的生命。”

“我靠这么哲学？要讲什么大道理？”路明非嘟哝。他不懂昂热什么意思，但是可以感受到他的认真。

“我在剑桥拿的博士学位，至今我还经常回到剑桥去。但我的老师死了，校友也都死了，平安地死去，他们太老了，如今剑桥的校园里已经没有任何我认识的人。”昂热淡淡地说，“已经过去一百年，我所留恋的女孩子的白绸长裙和牛津式的白底高跟鞋、男生的丝绸领巾以及雪纺衬衫都成为旧照片里的历史了，现在的学生穿着t恤和运动鞋，拿着各种手持式电子设备在我身边匆匆走过，他们不再讨论诗歌、文学、宗教和艺术，而一心钻研如何去伦敦金融城里找份工作。我就想一个穿越了一百年的孤魂走在一个错误的时间里，我知道我和他们不同，有一层东西把我和他们隔开了，是时间也是血统，这种东西，我们称它为‘血之哀’。”

路明非一愣，“血之哀”这个词在卡塞尔学院里不是第一次听说了，但他一直觉得这是很扯淡的一件事。哀什么，因为人家不能用言灵你能用？哀个鬼。

他初中的时候偷看叔叔书柜里的《射雕英雄传》，一代高手高手高高手的黄药师看到女儿不乖，非要跟傻小子郭靖不离不弃，不禁想起死去的老婆，挥手打死两匹骏马悲从中来，乃吟哦西汉大儒贾谊的《鵩鸟赋》中名句说，“且夫天地为炉兮，造化为工；阴阳为炭兮，万物为铜。”名头不小武功不高的二把刀侠客韩宝驹听不懂，就问他兄弟朱聪说，老东西搞什么飞机？朱聪有点文化，说，老东西的意思是，这人生就是很煎熬呀，好似一个大炉子把人放在里面烤，心里很难过。韩宝驹不屑说，奶奶的老东西武功练那么高，还有什么苦恼？

读那本书的人十个里有九个觉得韩宝驹没文化，神经大条得很欢乐，只有路明非觉得韩宝驹说得对。黄药师老侠那么文艺有那么容易难过的，让他和没什么苦恼的韩宝驹换换，他换么？孤独的人可耻又可笑，你所以觉得自己很孤独只是因为你没吃够孤独的苦，于是老把自己泡在孤独的坛子里。

孤独的时候只要不去想它，就可以不孤独

“但我还是经常回剑桥，甚至每一次飞过伦敦的上空的时候我都会看下面，寻找康河，沿着康河找叹息桥……有时候又一个下午空闲，我会在剑桥校园里散步，不跟什么人说话，走到叹息桥边对着康河走神，回忆一百年前我们一帮同学违反校规被罚在叹息桥边思考，我们总是一边思考一边叹气，叹息桥的名字就是这么来的。”昂热嘴角流露出一丝不经意的笑：“在这个世界上我已经没有什么亲人了，除了卡塞尔学院，只有剑桥给我家一样的感觉，虽然那里早已不是过去的样子。你说剑桥对于我到底有什么意义呢？没有，但我在那里走着，觉得温暖又安全，脑袋里空空的，什么都不想，又好像过去的时间风一样在脑袋里流过。”

“我跟你说这么多的意思是，人是种很脆弱的生命，我们活在这个世界上的理由也很脆弱，在龙族眼里我们生存的理由毫无意义。对于我，可能是剑桥校园里的回忆，还有一百年前狮心会的朋友，以及我的学生们，对于你，那是什么呢？”昂热盯着路明非的眼睛。

路明非呆住了，是什么呢？这个问题真是从未想过，他心里乱糟糟的。

其实有点想念婶婶家楼顶的天台，他曾坐在那里对着秋风夕阳对着夜幕下的灯海发呆。

其实也蛮想念陈雯雯柳淼淼她们的，披萨馆的聚会本该让人觉得温暖。

…

就像昂热回忆叹息桥一样，他记得放学时那条漫长的、晚春会开满蒲公英的沿河路，他在那条路上走巨大的“s”形，想过很多关于自己拉风拯救世界的故事。

当然还有爸爸妈妈，虽然这俩人在孩子的教育问题上靠不住，但是真想再见到他们，有时候一觉醒来会觉得自己还睡在研究所的那套房子里，窗外挂满爬山虎新生的绿色枝条。

自己的人生居然就是这些零零碎碎的东西组成的，没啥意义，不太感人，写不成小说。就像校长说的那样，存在于这个世界的理由都很脆弱，是那种找个高楼往下一蹦摔得四分五裂第二天都上不得晨报的人生。

可这样的人生就是自己……仅有的一切啊！

有人若想毁掉它……怎么也得跟他拼了啊！

“我……”路明非抬起头来。昂热摆了摆手，“不用跟我说，生存的理由，每个人都有，想清楚了，记住，就好了。我们就是为了这些脆弱的理由对抗龙族，这些脆弱的理由因为我们的坚持而变得强大。血统带来的孤独的悲哀我们每个人都有，但是秘党和其他混血种最大的不同在于，我们始终认为自己是人，我们爱人类和这个世界。即便这个世界有时候令我们觉得难过，但我们不希望它灭亡，就像剑桥的校园对于我那样。”路明非点点头，“收到。”昂热微笑，“你的父母会很高兴你这样的回答，他们回到卡塞尔学院的时候，会看到你漂亮的成绩单。”

"如果我在行动中挂掉呢？路明飞靠在椅背上，他们会不会觉得我太没用？

“那样我会把你的骨灰和遗物寄给他们，他们也会为你骄傲。”

“不用了 我没什么遗物，”路明飞轻声说。

“骨灰怎么处理？”昂热很严肃，似乎是一个律师正在征询垂死的病人他的身后事。

路明飞实在受不了这沉郁悲壮的气氛了，他打开车窗迎风一捋头发，咧嘴龇牙。牙花子映着太阳光彩粲然。“开一架飞机，洒在伟大住过九百六十万平方公里的大好河山上”

6.绝对领域转

“现在我们可以开始进行入学培训了。”楚子航收回远眺的视线，认真的说，“按照校规，入学培训必须在避开无关人员等不会被偷听的地方进行，这个环境符合上述条件。”

“确实符合……不过学长我们现在正在……摩天轮上诶。”夏弥侧过脸对着楚子航，小心翼翼的说，一咎细长柔软的额发在楚子航面前晃来晃去，不断遮挡夏弥明媚的眼睛。

“是，摩天轮符合上述条件，我们在离地50米的高空，而且会在这里悬停10分钟，这段时间里没人能干扰我们。所以我才带你来坐摩天轮。”

夏弥捂脸，“我还说学长你带我来六旗游乐园第一站就是摩天轮果然浪漫得非同一般，还以为你因为我的美貌而开窍了。”

楚子航那张素来没有什么表情的脸上微微抽动了一下，略微有些涨红，“我……摩天轮跟其他游乐设备有什么不同么？”

夏弥盯着他的眼睛，认真严肃地研究了很久，似乎是要考察他是不是在装傻。楚子航想要往后退，但还是坚持住了，只是咬着牙，导致他的脸颊生硬的突起。

夏弥叹了口气，“学长，约会的三大圣地是什么，你知道么？”

“不知道。”楚子航确实不知道，他对于“约会”二字没有任何常识，他对于女性的了解完全来自于书本，他研读女性心理学的著作。

“是电影院，水族馆和摩天轮。”夏弥扳着光泽如玉的手指，“而摩天轮是三大圣地里最适合表白的地方，因为在这里没有任何人会打搅你，女孩也逃不走，眺望着外面的游乐园发呆时，最好抽出早已准备好的花跪下来表白，你有足足十分钟可以用，十分钟对于会说的男孩子来说，把一只海龟感动到哭都足够了！”

“为什么要感动海龟？”

“这个不是重点……”夏弥神色很窘，“重点是，摩天轮是个浪漫的地方，在这里是不能说讨厌的话题的。”

“入学培训算讨厌的话题么？”楚子航对此没什么把握，他原以为夏弥会很愿意了解学院的事，他们昨天讨论过《翠玉录》，这种学术话题楚子航喜欢。

“看跟什么比了。”

楚子航略略放心了些，至少不是最讨厌的话题。

“跟拿出一个死蜘蛛仍在女孩子身上并且哈哈大笑相比，入学培训不算很讨厌。”夏弥接着说。

楚子航的脸色好像刚刚把那只死蜘蛛吃下去。

“说起来这是我第一次来游乐园诶……”夏弥望着远处的过山车轨道，轻声说，伴随着一片尖叫，巨龙般的车轰隆隆地盘旋而上，仿佛要摆脱地心引力。

“是么？”楚子航不知怎么回答。

版权不是我的

他是游乐园常客，因为爸爸的周末快乐家庭时间有很多都是在游乐园度过的。在爸爸的概念里，最能体现家庭亲情的场所是风景秀丽的海滩，彩旗招展的游乐园或者爱心满满的快乐购物，电视广告中常见，总是一个啥不丢的孩子画个小丑脸带着红鼻子，左边是个精英爱心好爸爸，右边是个温柔贤惠好妈妈，三人对着镜头傻笑，卡擦一声拍下一张照片，背景是五颜六色的游乐园，爸爸大概觉得这样很符合他对家庭的理念，于是游乐园项目被一而再再而三的重复，楚子航不记得自己又多少游乐园大头照

而那个男人呢，男人会带楚子航去大浴场，一边喝可乐一边泡混汤，泡得浑身发红后还叫楚子航给他搓背……

“其实我可想来游乐园了。”夏弥抓着窗口的栏杆，一道道影子投射在她那干净柔软的脸上，她的眼睛很深，藏在阴影里看不清楚。

“是么？”楚子航还是只能说这两个字。夏弥看起来不是那种家境不好的女孩，去一趟游乐园总不需要花多少钱。

“嗯，我有个弟弟。”夏弥顿了顿，“我弟弟是个痴呆儿”夏弥扁了扁嘴，像个小孩“痴呆儿是不能来游乐园的。什么都不能玩，工作人员还要赶他。我想要去游乐园就只能自己去，可谁想自己逛游乐园。”

“我还以为你是那种很被宠的女孩。”楚子航随口说。

“为什么？”夏弥一愣

楚子航有点摸不着头脑，没什么为什么，就是看到夏弥就觉得她是那种小公主类型，有点像刘淼淼，漂亮，机灵，优秀，家教好，懂礼貌又有点傲娇。哪个父母生下这样的女孩会不宠爱呢？她生来就是要被父母拿来得以的展示给别人的吧？而她那一脸笑容就像能沁出阳光似的。

“我弟弟跟我是孪生的，只比我晚出生一个多小时，因为先生的我，妈妈用尽了力气，生他的时候就没力气了，窒息了半个小时，所以就变成痴呆儿了。”夏弥说，“所以爸爸妈妈就说是弟弟吧机会给了我。所以我就该做的比别人都好，因为我那一份里有弟弟的一半，我怎么好都是应该的……我再怎么努力都不会被表扬……”夏弥吐吐舌头，“唉，学长你这种大少爷是不会明白的啦，你爸爸妈妈参加你的家长会么？”

楚子航点点头，爸爸对家长会非常看重，总是和妈妈盛装出席，以对待投资人的庄重对待老师，一家三口光辉熠熠吗，结婚纪念日是唯一一次例外，而本该顶替出席的男人放了楚子航的鸽子。

“可他们很少参加我的家长会诶，我从小就是班上的第一名，可他们都觉得不稀罕了，高一的时候我拿了数学奥赛金牌兴高采烈地跑回家想跟他们说，可我到家的时候家里一片乱糟糟的，家具倒了，衣服被子到处都是，走两步就会踩到撕裂的布和棉花，一个人都看不到，我打电话手机也接不通，我就坐在一团乱糟糟里等他们，最后睡着了。天亮后爸爸妈妈才回来，说弟弟不知道怎么不高兴了，把头往墙上撞，乱丝东西，他虽然痴呆但是力气很大，把一切都弄的无法收拾，打电话给医院，医生也说不出原因，只是让赶紧把他送到医院检查。结果他们就找了好多人把弟弟按住送到医院，打了镇定剂，陪他呆了整个晚上。”夏弥抱着膝盖出神地看着外面。“他们都很困了，跟我说了弟弟的情况就回房去睡了。没人问我那个晚上怎么过的，也没人在乎我得奖了。”“你不喜欢你弟弟？”楚子航问“不啊，我很喜欢他的，也许是因为我跟他一起升的，一起在妈妈肚子里呆了十个月，所以她很粘我，他安静不下来，爸爸妈妈都没办法的时候，只要我跟他说话他就会安静。那次他发飙是因为奥赛前我老在学校补习，他总是看不到我，他以为爸爸妈妈把我藏起来了，就乱发脾气了，其实也不是什么病。后来我去医院看他，他躺在病床上了死死的睁着眼睛看着屋顶，一直不肯睡，看到我他的眼神一下就变了，我把手给他拉着，他在我手上嗅了嗅，闻着觉得味道样子都是对的，是真的姐姐没错了，就拉着我的手睡着了。”夏弥笑笑，"就跟一个小狗狗一样，你会不喜欢自己的小狗狗么？‘

“我不能养狗，妈妈对猫狗的毛都过敏。”楚子航抱歉地表示没机会和小狗什么的建立感情。

“我可不喜欢人欺负他了；上初中的时候我带他出门去买东西，每个人都用很嫌弃的眼神看着他，说谁家的大人那么不负责，让个小女孩带着那么个傻子出来？每个人都不愿意靠近他，他虽然傻，可是很敏感，只能使劲地抓着我的裙子，很凶狠地瞪着那些人。我觉得人家看我的眼神也很奇怪，就很嫌弃他，回家的路上就不准他紧跟着我，要他在我后面十米远的地方走，走进了我就不理他。他很怕我不理他，就跟在我后面走，十米的距离算得可准了。我心里不高兴，头也不回，走得飞快。走了一段忽然觉得不对，回头看找不到他了，我吓得赶紧往回跑。最后我在巷子里找到他，一群人正把他压在地上打，带头的是我们学校的一个男生，跟我不熟的，但是想追我。看见我过来他赶紧说他路过，看见一个傻子不坏好地跟在我后面，好像要做什么坏事儿似的，看着我的腿一脸傻笑。他们几个朋友就想把他摁倒，当时傻子力气很大，根本摁不住，花了好大的功夫，所以没来得及跟我打招唿。”夏弥叹了口气，“我在人群里看到弟弟，脸上一道道的血痕和尘土，看见我正傻呵呵地笑呢，还有一只脚踩在他的脸上。我别提多难过了……我就跟弟弟说我不怪你，你打他们好了。”

“什么意思？”

“我弟弟大家很行的，他力气很大，又什么都不怕。但我不准他随便打人，打一次人，我就一个月不理他……”夏弥说，“然后他就把那些男生都打趴在地下，我就准他继续拉着我的裙角跟我走，带他回家了。那些笨蛋根本不明白弟弟为什么老是看我的腿，他其实只是看我的裙角，因为他老是牵着我裙角跟我走。”

“你对你弟弟很好。”

“有时候看着他，我希望他根本没生下来。”夏弥轻声说，“也不必受那么多的苦。”

夏弥不再说话了，楚子航默默地坐在那里，不知道该怎么继续话题，他忽然想起eva【《新世纪福音战士》】里凌波丽奄奄一息地躺在弹射仓里，碇真嗣那个死小子不顾一切的把舱门打开探头进来大吼说，你还好么？你还好么？绫波女神只好说，“我不知道此时此刻该以什么表情来面对。”大家刚遇见还不太熟，彼此之间还算半个陌生人对吧？这些感人感得莫名其妙的事情何必拿来倾诉呢？

每个人都有些事是要藏在心里的对吧？就像eva里面说的绝对领域，绝对的心灵的领域，你不想别人走进来。楚子航的心理藏着一条雨夜的高架桥和一辆千疮百孔的迈巴赫，已经在那里停了好些年，楚子航觉得自己常常独自坐在那辆车的驾驶座上，外面下着瓢泼大雨，没人陪他说话，音响里重复放着那首歌，很孤独，却从没有考虑过要邀请别人坐在副驾驶座上。对其他人来说坐在那辆车里一遍遍地看雨是种折磨吧？几时是苏茜也会不耐烦吧？既然这样，为什么要跟别人说这些呢？

夏弥的心里是一个游乐园么？还有那条漫长的小路，她穿着白色蕾丝边的太阳裙走过，后面跟着一个傻呵呵笑着的弟弟……

很古怪的，夏弥说起这个故事的时候楚子航不由自主地设想如果那时自己也在那条小路上……他大概是不会看着几个男生把一个智障的大孩子拖进箱子里去打而无动于衷的吧？就像路明非说的那样，他从小到大就是面瘫着八婆而且好管闲事。他大概是那种会忽然停下来插进去，站在智障男孩和男生之间的人吧，如果那些男生试图来挑衅，他可以平心静气跟他们讲几句道理，如果他们扑上来，他就会用打篮球的“扣火锅”手法把他们一个个拍倒在地面上。这样那个智障男孩又会追着夏弥而去，到家了夏弥就会原谅他了，姐弟之间还是跟以前一样。而他看着这两个人的背影，也会觉得有点开心。

可是这样他就站在夏弥的内心世界了？

太轻率了点吧？他为什么要去夏弥心里那条小路上呢？他有时候，想自己这辈子都只会默默坐在自己心里那辆迈巴赫上听着反复回放的爱尔兰民歌。

他很不喜欢这种 纠结的情绪，于是清了清嗓子，“这也是‘血之哀’的一种，作为我们这个群体，走到一起往往就是源于血统的认同，和难以融入社会的孤单……”

“又来了……我们还在摩天轮上诶，天气很好视野开阔，能不能谈谈人生理想，入学培训那些我在预科都了解啦。”夏弥无奈地摆手。

“你们已经谈了很多人生和理想了我亲爱的学生们，你们谈的很入神啊，十分钟都过去了该换下一批客人了。”吊舱的门忽然打开了，外面银色头发的老家伙侍者般微微躬身。

“校长……”楚子航愣着了。

吊舱已经返回地面上了，而他和夏弥都没有意识到，外面站着的是昂热……还有一脸羡慕嫉妒恨的路明非。

第九幕 生死过山车

1.中庭之蛇

“一份薄荷味的雪珠冰激凌，一份加草莓酱的。”昂热把一张十美元的钞票拍在冰柜上，“不用找了。”

几分钟后，昂热吃着他的薄荷味冰激凌，夏弥挽着他的胳膊，吃着那份加草莓酱的。

“和明非去出席了一个活动，反正最近铁 路 罢乥 工，返校也不太容易，不如在芝加哥多逗留两天，下午没事，就来游乐园看看，明非说他没有去过六 旗游乐园，对我们交给他的任务不是给漂亮学妹做培训而是出席活动表示不满，就带他来看看。”昂热拍打着臂弯里夏弥细软的手。

“还以为校长都是那种古板的老头，居然会吃薄荷味的冰激凌？薄荷味很潮诶！是他们新推的。”夏弥舔着嘴唇，眯眯眼笑，一蹦一跳。

“其实我比较喜欢柠檬味的，但是人年纪大了，常常遗憾在自己所剩下不多的人生里新鲜事太少，所以要选最潮的尝一尝。”昂热微笑。

如果不考虑发色和瞳色，他们就像一对祖孙，在熙熙攘攘的人群里亮眼而和谐。

与之相比，跟在后面的两个人就像是司机、管家、跟班、一类的角色，一个目光咄咄，一个满不自在。

"师兄！监守自盗嘿！路明非满脸羡慕嫉妒恨，拿肩膀拱了楚子航一下。

“做入学培训……使学院安排的任务。”楚子航无奈的解释，“首先我没有监守，其次也没有盗。”

“别——逗了！当我傻呢？”路明非露出鄙夷的眼神，恨不能竖根中指，“入学培训做到摩天轮上去了？”

“因为那上面安静，可以避开无关的人。”

“是——啊！当然可以避开无关的人咯，反正我们是在下面足足等了十分钟望眼欲穿。”路明非摇头，“天上一日人间一年呀！”

“只是谈了谈入学必须了解的一些知识……”

“不是很有爱的谈论什么亲爱的智障弟弟么？连家底儿都交了！”路明非摇头，“这是入学必需的知识么？这是相亲必须的知识！”

“都是关于‘血之哀’……”

“你跟我认识那么久，也没跟我讨论过我可爱的堂弟不是？”路明非摊手，“我每天看到我堂弟，那也是非常的悲哀啊！”

“我……”楚子航没音儿了。

路明非心里有点儿丧气，难得遇到一个漂亮可亲的师妹，看起来还光棍着，对自己还很不赖，结果一早上没见，就被面瘫师兄拐跑了。不过横看竖看，如果自己是夏弥，要在他俩里选一个男朋友那当然还是楚子航，不过会长大人背后已经有了靠得住的姑娘苏茜，这多吃多占总不好。

楚子航则有点混乱，他这才发现从摩天轮升入天空开始，话题完全被夏弥主导了。这跟他以前在狮心会发号施令的习惯完全不是一回事儿。

“如果早知道是这么漂亮的新生我会亲自来做入学培训。”昂热爽朗的笑声从前面传来。

“看老家伙这泡妞的坦荡之风！”路明非立刻转移了目标，“只能说是……无耻啊！”

刺耳的尖叫声几乎刺破耳膜，一道强劲的风从脑后掠过，仿佛是什么极其巨大的东西，带着轰隆隆的巨震，路明非惊得一哆嗦。

“是‘中庭 之蛇’，全世界速度最快的过山车，比新泽西六 旗游乐园的‘京 达卡’还快，高度150迷，速度最高250公里，大概也是世界上最刺激的过山车。”昂热说。

他们头顶，铁黑色的钢轨如同一条拧转身体的巨蛇，陡峭地升入大约50层楼的空中，猛地折返而下，纵横交错，湛蓝的天空被切割成几大块。一列过山车带着游客撕心裂肺的惨叫声正攀到最高点，速度在上升中几乎耗尽，过山车正以低速缓慢地滑过顶点，而前方等待他的，是悬崖般的直坠。惨叫声略微平息，空气中弥漫着紧张的气氛，好似能听见那些游客急促的唿吸，就像是伏在断头台上的人屏住唿吸等待铡刀落下。

最高点通过，仿佛自由落体般的下落，惨叫声再次席卷整个游乐园，下的一只掠空而过的鸽子翅膀一抽，几乎栽下来。路明非脸色有点发白，因为他看见夏弥已经激动的蹦了起来，手指空中。

“别是来真的吧？女孩玩什么过山车？你们最喜欢白雪公主城堡一类的玩意儿对吧？你们只要搂着米老鼠拍照就会满足了对吧？”路明非在心里念咒似的大喊。

他下意识的向往后退一步，但是忍住了，只是过山车嘛，只是看起来要人命其实不会死嘛……在漂亮师妹面前犯怂是人生的耻辱。

但下一刻他意识到他领先了楚子航一步，而刚才他和楚子航是并肩而立。他不解地扭头，看见面瘫师兄望着那座巨大的钢铁怪脸上微微抽搐，忽然明白过来，心花怒放，(w//r\\s//h\\u)觉得自己高大了几分。

“我们去坐那个！”夏弥果真喊出了这要人命的建议。

路明非和楚子航求救似的看着昂热……成何体统！学员的入学培训，多么严肃的场合！玩什么过山车？作为一个130多岁的老家伙，想必心脏不太给力……你的人生理想是走遍世界屠遍龙王对吧？你不想在理想达成前在一座过山车上因为心肌梗塞而嗝屁对吧！那就勇敢地站出来呵斥一下这个抽风的妞！告诉她我们现在应该去白雪 公主城堡逛逛！

“嚯，很给力啊！”昂热有点激动的样子，摩拳擦掌。

“你脑子抽了么？你不怕心脏也在半空抽了？”路明非心里大喊。

“听说这座过山车建起来，一直想来试试，可我这么个老人又没有子女，自己来坐过山车会很可笑吧？”昂热打了个响指，“你们给了我一个很好的理由，陪学生们体验一下世界上最惊险的过山车！”

一直想来试试？路明非脑子里轰然明朗，难怪老家伙对于这座过山车的数据如数家珍……难怪老家伙说作为奖励带自己过来看看……这货根本就是自己好这口不好意思说吧？

"校长威武！夏弥抱着昂热的胳膊把头靠在他肩上。

她扭头，“大师兄二师兄，要不要一起来？”

什么时候称唿变成大师兄二师兄了？这是西游记么？为什么有种忽然变成猪八戒的感觉？

“师兄，去试试？”陆明非又拿肩膀拱楚子航。

“好啊。”楚子航点头。

说话的功夫夏弥和昂热已经去向长龙般的队尾了，看来激动地心情难以按捺，根本不欲多搭理这两位，只不过礼节性的招唿一下。

“好啊？师兄我看见你脸在抽诶。”路明非压低声音。

“你显然是不愿意在夏弥面前丢脸但是又害怕坐过山车，我理解你的心情。”楚子航一针见血。

“不那么尖锐会死啊？”路明非舔了舔嘴唇，“丢脸会死么？显然不会，我丢了那么多年脸了还是很健康，可是坐过山车会死么！真没准儿！师兄你现在老老实实说你喜欢的游乐园项目其实是白雪公主城堡，我们就一起去白雪 公主城堡……硬撑着大家都没有好果子吃！”路明非脸色阴沉并循循善诱。

“我小时候最喜欢的项目其实是‘小熊 维尼和它的朋友们’……”

“快点快点！”那边队尾夏弥蹦起来向他们招手。

“诶！来啦来啦！”路明非不假思索地端出满脸笑容，“我俩……去买瓶水就跟上！”说完他直想抽自己的脸。

“现在小熊 维尼和白雪 公主都救不了我们了。”楚子航低声说。

“感谢有你。”

“你说什么？”楚子航一愣。“有你陪绑，不禁觉得人生最后路上多点安慰……”

路明非摸了摸扣紧整个身体的安全锁，这东西相当厚实，看起来很靠得住。楚子航坐在他身边，抓紧两肩的握手，脸色苍白平视前方，就像是犯了错被老师罚坐姿。他们俩在第二排，第一排就是昂热和夏弥，这两个人为了能坐在最前面享受一把逆风一头栽向地面的快感，不惜多等了一拨。夏弥正兴奋地跟昂热低语什么，昂热爽朗地的大笑。过山车等候在加速隧道里，四面八方一片漆黑，沿着加速铁轨是两排危险的红灯在闪烁，没来由的加剧了紧张的气氛。工作人员正一一检查每个人身上的安全锁，随口叮嘱说，“请注意把头靠在头枕上，以防加速度过大拧伤您的颈椎。”该死的什么都别说就好了嘛，这么轻描淡写地说拧伤颈椎什么的，感觉就好像刽子手温柔地说一会儿刀落前一定要保持肌肉放松，否则便便会飚出来什么的……路明非的心里是一百个陕西腰鼓汉子在打鼓，他知道楚子航心里也有一百个。他扭头看了楚子航一眼，很想伸出和他击个掌，但这种奇怪的战友般的感觉是怎么回事？说到底不过是被胆小和脸皮薄逼上梁山导致的同病 相怜吧？楚子航对路明非点点头，意思大概是“你的意思我懂”。

懂你妹啊！路明非心里嘟哝，希望有个类似“白金之星”的言灵，接下来要命的一分钟从自己的人生里砍掉，最好一眨眼这一列飞天入地的过山车已经跑到了终点，便可以站起来淡定地跟夏弥说，“还蛮好玩的真想再来一次可惜排队太耗时间了不如我们去白雪公主城堡逛逛……”

工作人员迅速撤入黑暗中，危险的警报声袭卷整个加速隧道，两排红灯的闪烁速度忽然间快了十倍。红灯忽然全部熄灭！警报声停止！叫人窒息的一秒钟死寂，随后路明非觉得自己骑在火箭的上方，而火箭点火了！数倍于体重的巨大力量把他死死压在靠背上，迎面而来的风压大到可以把眼镜给掀掉。

路明非控制不住地大喊起来，坐在这东西上，任何人想要表现得优雅淡定些都是不可能。所有人都会大喊，好像只有把肺里的空气都吐出去才算个完。

而惨叫声里，居然夹杂着昂热和夏弥的笑声，路明非不得不怀疑这俩家伙的神经回路异于常人。

前方的一点光明迅速扩大，过山车离开了加速隧道，速度达到了极限，惊人的250公里每小时。前方就是天梯一样近乎垂直的上升轨道，路明非几乎以为他们会一头撞在轨道上粉身碎骨，但是强有力的钢轨引导过山车攀升，并且扭转，湛蓝的天空里白云飘，白云在路明非的视野里急速旋转，就像一具万花筒。

路明非忽然有种不真实的感觉，那尖啸的风、那扑面而来的天、那旋舞的云，好像此一刻时间就在身边飞速的流逝，岁月荏苒，黑发瞬间苍白。

让人就想轻轻地叹口气。

果真有人轻轻地叹了一口气。

“哥哥，想要召唤我的话，你还有9秒钟，9秒钟后，世界上就没有任何人能救你们咯。”

路明非一愣，随即伸脚狠狠地踹向身边的人，不是脸色煞白的楚子航，而是路鸣泽，这家伙一身休闲的装束，翘着二郎腿，悠哉游哉，端着一份淋了黄桃酱的雪珠冰激凌，叼着塑料勺子仰天轻叹。“鸣泽你每次出来都是这么有爱啊——法月”任何正常人想要在时速250公里并360度拧转的过山车上吃冰激凌都是扯淡，巨大的离心力会把冰激凌和黄桃酱一起拍在他脸上。

但是路鸣泽显然不是个正常人，而且，他把整列过山车停下了！

虽然每一次路鸣泽的出场都有些行为艺术的感觉，各种离谱搞鬼不可思议的事路明非已经习以为常了，但这一次的出场委实更加出彩。整个游乐园忽然变成了灰色的，就像是瞬间定格的照片，彩色的只有路明非和路鸣泽两个，也只有他们两个能活动。没有任何预兆，没有一点减速感，250公里的高速瞬间归零。

路明非扭头，战战兢兢地往下看，过山车离地已经有几十米了，好像是被黏在轨道上的一条小毛毛虫。悬在半空里看，上不着天下不着地，更觉得“中庭之蛇”真是太大只了，仿佛一条巨龙的遗骨。

“别乱动，真的会掉下去的哦。”路鸣泽提醒。可他甚至没有扣上安全锁，他舒舒服服地坐在那里，就像是在自家客厅里看电视。

“嘿！”路明非忍不住笑了。

这本来不是笑的时候，但他看到了那些游客脸上的表情。被定格的表情千奇百怪，有的牙关紧锁脸上抽动，有的眼睛瞪大眼珠子像是要滚落出来，漂亮女孩嘴张大到路明非觉得自己把脑袋伸进去都没问题，满嘴络腮胡子的大叔撅起嘴好像一个周围长毛的小喇叭。“这么喜感的画面法月表示也很想看……可惜咱没有一个鸣泽弟弟……悲泣……”

“我是怕，但是没有怕到要哭爹喊娘的地步，这里没你的事儿，拜托能不能快点消失？”路明非挥挥手，对于路鸣泽这种没有预约的访问，他觉得就像是无良的上门推销员，应该以轰苍蝇般的洒脱叫他滚蛋。“明妃你怎能对鸣泽如此呢！人家对你的一片真心啊！！表示非泽泽非神马的也很美好！”

你知道过山车的事故率是多少么？大约2亿5000万分之一，跟许多游乐设施相比，都算是很安全的。“路鸣泽咬着勺子，含煳不清地说，”所以其实哥哥你没必要害怕，这比坐飞机的风险要小多了。"

“我只是顺应大家坐过山车的习惯惊叫一下以烘托欢快的气氛不可以么？要你管。”“明妃你又傲娇了！！——法月”“但不是零”路鸣泽淡淡地说。

“什么意思？”路鸣非一愣。

“全世界的过山车运营2亿5000次，就会有一次事故，对于碰上事故的人而言，死亡率是100％。”

“喂，”路明非心里有点发毛，“不要乌鸦嘴！”

“来不及了，因为事情已经发生了，”路鸣泽耸耸肩，“对于统计学家而言，2亿5000万是几率，但是对于那一天坐上那一列过山车的人而言，一切就像是注定。很可靠的钢轨因为构建中的小错误，导致使用寿命大大缩短，经过57893次的使用……也许是76213次的使用，外表看不出来，但是钢轨内在的韧性已经耗尽。你们看到一拨又一拨的游客登上过山车，但是当这个数字变成57894，或者76214的时候……结局忽然改变了。”路鸣泽微笑，“上一趟车来往天堂，这一趟车来往地狱！”

他的话音落，周围的黑白灰重新变成了彩色，过山车开始缓缓前进，时间恢复了流动。过山车顺着轨道拧转，路明飞忽然意识到什么不对……拧转的不仅是过山车，还有整条轨道！想象一个人双手捏住一条蛇的嵴骨拧转，而差不多的事正发生在这条钢轨上！原本他们只要旋转270度就能到最高点，但是现在他们需要旋转7、8个270度！这条钢轨整个成了麻花！

路明非顺着路明泽的手指看出去，接近轨道的最高处，清晰的裂纹蔓延，它……开裂了！

简直就是恶魔的诅咒，这趟车正开往低于！

“救……救命啊！”路明非的嘴唇哆嗦。

“好办咯，1/4的生命，包搞定！”说这话的时候，路鸣泽已经不在路明非身边坐着了，他居然爬到第一排去了，正趴在夏弥面前，认认真真地拿黄桃酱在她脸上抹着，好像画家全心全意地绘制自己的心爱之作。

“漫天要价……可以落……落地还钱么？”路明非对于出卖生命这件事还是有点忌讳。书上说旧社会的地主就是这样，借高利贷的时候和蔼可亲，到时候还钱了就翻脸抢人女儿。

“这次不打折，好不容易有被你惠顾的机会，我发展你这么个客户我容易么我？你泡妞我送花、你买东西我花钱。你仗剑屠龙我鞍前马后伺候着，就差端茶送水了我。”路鸣泽从座椅的间隙里对路明非一笑，嘴里说得刻薄可那笑容还是清澈无尘的，洒着温暖的阳光。

路明非艰难地咽了口口水，钢轨已经断裂了，这一半钢轨依靠主钢梁的支撑才没有倾塌，放慢的时间里，另外半截正以末日般的美感缓慢地坠向地面。

他喊在嘴里的“成交”二字就要出口，忽然间，路鸣泽漂亮的脸上透过一丝狰狞，金色的瞳子里冷冽的光剑一样放射。

“揽人生意的人最可恶了，”他回复了满不在乎的神色，耸耸肩，“那么局面就先交给他好了，我们下次见。”一瞬间路鸣泽就不见了，那种干脆的消失方式就像是用橡皮在一张纸上擦掉一道铅笔痕，而一只凭空出现的手正抓着路明非的衣领。

“明非，子航。”昂热低沉的声音。

路明非一头雾水。什么状况？如果回到正常世界的话他们不是正在时速250公里的过山车上么？校长就算是老当益壮一身虎胆，也不至于打开安全锁从前排伸手过来拎他们。

过山车正在缓慢上升，半截钢轨也正缓慢下坠，路鸣泽的消失并未导致时间回复正常。

“是”时间零“？”楚子航第一个反应过来，昂热的言灵能力恰好是拉长时间。

“是我的言灵之力，”昂热低声说，"意外事故，轨道崩塌。

“怎么了？”夏弥还没明白过来，茫然地四顾。

路明非心里一凛，夏弥的嘴唇上方，用黄桃酱画着两撇黄色的小胡子……最近路鸣泽的出现越来越嚣张了，以前只出现在梦境般的地方，现在他开始在现实里留下明显的痕迹，无论是前次的油条还是这次的黄桃酱胡子。

“自己砍。”昂热这么说的时候，过山车和轨道莫测，发出诡异的长音。

“这种感觉……真神奇。”楚子航望着不远处展开双翼近乎悬停的飞鸟，好像一件被塑在空气里的白色塑像。

“只有龙血纯度极高的混血种才能摆脱时间零的影响，但是如果我有意识地把对方卷入我的领域，即使纯血龙族也会被影响。”昂热说，“但现在不是言灵课的时间。”

“能坚持多少秒？”夏弥明白了处境。

“6秒是极限，现实时间6秒，领域内的时间会延展大约50倍，也就是说我们有300秒。”

“300……300秒怕不够啊！我们现在离地几十米，爬下去也得10分钟！”路明非脸色煞白。

“我可以在轨道倾塌前到达地面，但是，”楚子航低声说，“如果我没有想错，时间零的效果事实上不是真的让时间流动变慢，而是加快我们几个的速度，我们看来时间变慢，是因为我们变快了。”

“对，”昂热点头，“改变的只是我们对时间的感觉。”

“但是对人类无效，我们也许还能活着离开，但是其他游客没有自救的机会。”夏弥说。

昂热和楚子航对视一眼，都点了点头。

路明非有点自卑，这三家伙不约而同的正义感好像三座搭讪要压出他皮袍下的“小”来，此刻脑海里，鲁迅先生的各种名句仿佛被刻板的语文老师以抑扬顿挫的声音念诵。

这些身体里混着龙血的家伙本不改是正义使者的pose吧？这里的四个人，昂热和他是“s”级，楚子航和夏弥是a级，按说都是学院的顶梁柱，按照武侠小说的说法就是江湖上三山五岳的人物，命很贵重，在这龙王纷纷复苏劫难将至的艰难岁月，难道不该互相鼓励说“好好活下去”，“我们的命对世界和人类的未来至关重要”，然后纷纷跳车逃命么？说起来他们压根儿就不是纯正的人类，不改有太多人类的感情才对吧？看楚子航那张一直瘫着的脸，显然是个无父无君对于人伦世故无感的家伙，在这只剩300秒就要玩完的绝地，瞎勇什么呀？

“必须有救援方案，”昂热看了一眼腕表，但是腕表的指针仿佛被磁铁死死地吸住了，他叹了口气，“普通计时器在时间零的领域里没用，估计我们还剩250秒。”

“助威不妨细细想来我忽然有些尿急容我上个茅厕就回！”这句烂话就在路明非嘴里，但那少的可怜的荣誉感硬生生的阻止了他，他只能竖起耳朵摆出倾听的姿态。

四个人都沉默了。路明非面对对面三双焦躁的、快速闪动的瞳孔，瞳孔深处沁出令人不安的暗金色，知道他们的脑袋里各种念头飞闪，热闹的就像是一锅煮开的粥。而他的脑袋里一片空白，什么救援方案真是纯扯淡，一列过山车有多重？少说几吨，而且是250公里的超高速，就是一列小型的火车，还在一列垂直的轨道上，而这轨道正在崩溃，大概唯一的办法是有一架“超级种马”重型直升机刚好路过扔给他们一个挂钩，他们挂在过山车前面把它吊起来。

但是放眼蓝天白云，能飞的只有那只白鸟，他们四个里昂热和楚子航的言灵之力都清楚了，他只会个不太管用的“不要死”，那么只好期待夏弥的能力是“言灵？变身超级种马”什么的。

短暂的沉默里过山车又上升了几十米，这列以250公里时速飞奔的飞车慢了50倍，好似只爬上葡萄架的蜗牛。

“啊门啊前一棵葡萄树，啊嫩啊嫩绿地刚发芽，蜗牛背着那重重的壳呀，一步一步地往上爬。啊树啊上两只黄鹂鸟，啊嘻啊嘻哈哈在笑它，葡萄成熟还早地很哪，现在上来干什么？啊黄啊黄鹂儿不要笑，等我爬上它就成熟了……。”

真的越紧张越脱线，他脑袋里忽然浮现出陈雯雯在联欢晚会上唱的这首儿歌，柔软而沁着凉意的歌声在空气中精灵般飞舞，而他……见鬼！完全不对！记忆似乎出了点错，他在一个会哄的、圣堂般的巨大空间里听舞台上白衣的陈雯雯唱歌，整排整排深红色座椅都空着，除了他的听众只有……坐在他身边的路鸣泽！

该死，这绝对不可能是真的，仕兰中学再怎么阔绰，也没有那么牛的剧院，记忆中每年的联欢晚会都是人头攒动，热闹得跟茶馆儿似的，哪容他大老爷似的独自听曲儿？

可那记忆……清晰的就像是个烙印。

“昂热是很烦人的人啊，有他在不好太嚣张，这次生意做不成了。就算免费奉送一个提示吧，”记忆中的路鸣泽扭头喂喂一笑，“最好的时候，是在你们爬上最高点的时候。”

“我很喜欢听她唱歌，”这小子望着舞台上的陈雯雯，用一种历尽前翻的淡然叹了口气，“有些时候觉得，为了这种歌声放弃宿命什么的……也不是不能考虑。”

啊黄啊黄鹂儿不要笑，等我爬上它就成熟了……"路明非不由自主的地哼唱这首歌，完全不理解路鸣泽的提示是什么。

“你……你说什么？”昂热像是看一个怪物似的瞪着路明非。

路明非忽然意识到自己的师太，一群人头脑风暴，哼小曲的那个就该拉出去拿羽毛挠脚板心。

“我说……啊校啊校长不要笑，等我们爬去就挂掉了……”路明非望着高出的轨道断口，打了个寒战。

“不……你说等我爬上……它就成熟了。”昂热着魔一般的哼唱那首儿歌，忽然大声会所，“这台过山车有鳍状的磁制动器！”路明非傻眼了，“你是说可以刹车么？拜托校长你说点靠谱的事，现在刹车能干生么？我们不是在你的玛莎拉蒂上，我们在一台悬空的过山车上！刹车停在半空中？”

“当然不会悬停在半空，鳍状磁制动器是”等级过山车“特有的装备，世界上只有3台过山车装备了这个系统，过山车本身是没有动力的，靠电磁加速活的初速度之后沿着轨道升高，动能转化为势能……”

“现在不是高中物理课的时间啊校长！”

“听我说完，”昂热神色郑重，语速几块，“中庭之桥的轨道基本是一个左右对称的圆弧，过山车在电磁轨道中获得的动能恰好足够它经过轨道的最高点，那时候它的动能降到最低，势能升到最高，速度也是最慢。经过最高点之后它进入下降轨道，势能转化为动能，速度再次升高，最后电磁减速隧道会吸收动能，令它逐步减速。”

“但我们已经没有下降轨道了……。我们经过最高点之后……会变成飞翔在……不，是从天空里直坠下去的铁龙！”

“对，所以我们需要鳍状磁制动器！他的作用是，在过山车即将通过轨道最高点的时候，做一次小小的制动，这样过山车的动能就不够它通过最高点了，他的速度降低到零之后，沿着上升轨道逆行，滑落返回到加速隧道。而游客们往往不知道这个特殊设计，认为是过山车鼓掌，会及其惊恐的尖叫，等他们尖叫完，才发现过山车已经平安地返回加速隧道。这是游乐园和大家开的一个大玩笑，有人经历之后觉得死而复活，痛哭流涕的信教了。”

“鳍状磁制动器的作用是让我们信教？”路明非脑子里乱哄哄地，没反应过来，“信教只能拯救灵魂……我们现在已经要放弃自己的肉体了么？”

“不，”楚子航低声说，“鳍状磁制动器的作用是让我们返回加速隧道，这样我们就不需要下降轨道了。”

“对，但是鳍状磁制动器的刹车效果并不大，它只能在速度降低到接近零的时候令过山车停下。”昂热说，“我刚才一直在想怎么让过山车停住，但是它的速度太快了，明非那首歌让我忽然明白了，这列过山车本身就是可以刹住的，只要我们在爬到至高点的时候触发鳍状磁制动器！”

“必须在准确的时间触发……过山车即将通过最高点的瞬间，”楚子航说，“现实时间大概是一秒，在‘时间零’的领域里，我们能有大概50秒。”

“足够了，怎么发动鳍状磁制动器？”夏弥大声问。

“我不知道。”昂热说，“机械设计不是我的专业。”

“那讲屁啊！”路明非说，“我们知道有个救命的玩意儿，但是不知道怎么发动它？”

“我对机械设计没有研究，但无论如何，触发鳍状磁制动器要给一个信号到过山车，楚子航，你修过‘炼金机械’的课目，如果你是设计师，你怎么给一架在空中的过山车信号？”

楚子航只思考了半秒，“从轨道给它一个高压电流。”

“准确！就像在实验室里控制一辆钢轨上的小车，最方便的就是通过轨道传递信号。”昂热击掌。

“别逗了，怎么可能是高压电？”路明非说，“高压电一上来，乘客不给烧成炭了？你们以为电烤鸡？”

“这是只需要高中物理知识就能解决的问题，一只停在高压裸电线上的鸟儿不会被电死，因为它双脚之间的电压差很小，而我们现在就是空中的小鸟，轨道是高压线。”夏弥说。

对，所以我们要在那个瞬间在轨道上加一个高电压。"昂热说。

“去哪里找高电压？”路明非刚觉得有点希望又傻眼了，“我们现在在空中！去哪里找高电压？你不要说让我蹬个自行车人肉发电什么的，我就是使出吃奶的劲儿也踩不出几伏电压。”

“高压线。”楚子航瞳孔里一丝丝的金色骤然发亮，像是碎裂的金色宝石。

2.通电

“我从来没有想过要当一个电工……师兄你知道么我从小就是那种冬天脱羊毛衫都会起静电把自己电得嗷嗷叫的，我觉得我要是当电工只有死路一条……”路明非絮絮叨叨地说着，用一柄最普通不过的瑞士军刀，把一根黑色高压电线外面的胶皮剥掉。

“这就是火线，钢轨是我们的零线。”楚子航就在他身边。

他们获得这根高压线的方法匪夷所思，“中庭之蛇”在上升中穿过一面铝合金的墙壁，墙壁上有个空洞，空洞周围是一圈刺眼的红灯。游客在穿越空洞的瞬间因为高速会觉得空洞远比实际尺寸小，自己会在铝合金墙壁上撞碎，于是低头闪避。而事实上即使姚明的身高也可以安然通过，只是个吓人的玩意儿。楚子航用随身的“村雨”噼开铝合金外壁，从里面抠出来这根高压线，它和控制过山车的高压线同源，用于给那些红灯供电。

在他们作业的时候，整个轨道以肉眼可见的速度崩溃着，扭曲的轨道撞在铝合金墙壁上，受力扭曲的墙壁上，两颗用于固定装饰板的螺钉飞射出来，它们慢悠悠地擦着路明非的耳边飞过，带着漫长的裂音，把对面的六旗游乐园黄铜标志打得粉碎。路明非这才意识到在真实世界里，那两个东西飞得就像子弹般快！吓出了一身冷汗。

他们获得了这根高压线的同时，过山车还不断地上升，好在在‘时间零’的领域内，它的速度被减到比步行还慢，这让路明非豁出吃奶的劲儿能攀着两道钢轨间的支架追上去。这还得拜上学期的体能课所赐。

夏弥整个身体悬在车外，只靠扳着车尾保持平衡，楚子航用尽全力把路明非推上了过山车，自己也跃身而上。

电工作业消耗了他们大约100秒时间，只剩下50秒左右了，昂热坐在前排没有动。他低着头，双臂抱胸，仿佛在沉思，插在西装扣眼里的那朵深红玫瑰以放慢了几十倍的速度在风中摇曳破碎飞散。路明非知道这不是老家伙刻意摆出来的拉风造型，因为你只要绕到正前方，就会发现他的鼻血和玫瑰一样红的惊心动魄。

“时间零”的效果被放大到极致，也像是汲水似的疯狂抽取昂热的精神，每个脑细胞都在被压榨，言灵之力枯竭的开始只是精神疲倦，到肉体也开始支撑不住的时候，按照武侠小说的说法差不多快到人死灯灭的地步了，老家伙真的豁出了全力。

“校长你在飚血哦。”路明非手欠地给昂热擦了擦。

“你此刻还能那么脱线，校长就差飚泪了……”夏弥吐吐舌头。

“如果你们回头看一眼，大概就开不出玩笑了…。”昂热低声说。

路明非扭头看向身后，默默地打了个寒战。那么多张扭曲的脸摆在一起，每一对瞳孔中都透着末日降临前的绝望，张大的嘴里传出撕心裂肺的吼叫，却被“时间零”的效果拉成小提琴的长音他从来没想到一个人在极度惊恐下，脸上地每跟线条都能那么肆意的扭动，每一张脸都狰狞可怕，即便是上车前路明非多瞄了两眼的那个看起来是乌克兰裔的美少女的脸，也皱缩如一个将死的老妇。

就像在地狱里面受尽苦难的灵魂。

“天呐。”夏弥低声说。

“集中精神，剩下3的时间不多，必须在过山车经过最高点之前对它进行刹车，还要留下大约10 米的刹车距离，如果刹得太早我们的速度太快，鳍状磁制动器可能锁死，我们就会悬在空中，如果太慢，我们经过最高点，就会进入下降轨道，而下降轨道已经不存在。”昂热低声说，“我没法帮你们了，我随时可能失去意识。”

“知道了。”楚子航望着前方，半截弧形轨道已经触及地面，地面上的人以极慢的速度四面逃散。轨道插进一座大马戏打棚，溅起的尘墙让人想到原子弹爆炸3的瞬间。

“最后一条提醒，接电的时候，绝对不能双脚站在两根轨道上，那样你就是完整的回路，高压电流会通过你的身体。”

楚子航缓缓点头，“夏弥，你负责照顾校长。记住，扣好安全锁，，一旦‘时间零’解除，你就不再有高速行动的能力，会被惯性摔出去。路明非，你负责接电，你在车尾的位置，我会给你通电的信号。”

“为什么是我接电啊？”路明非没想到天降大任于衰人，不能不跟师兄客气一下，“师兄你沉毅稳健，看起来就是要去接电的好汉。…”

“我在车头判定距离，时机更重要。”楚子航看了一眼路明非，“接电没什么难的，把剥出来的线头按在钢轨上就可以。而且……”他顿了顿，“这样你会是最后一个死的……”

“太仁义了吧？”路明非有点傻眼。

“因为你是‘s’级。”楚子航面无表情。

被那半截钢轨溅起的尘墙正迅速上升，轨道从中断裂，一段段的碎片飞溅，像是在人类灭亡的最后瞬间的纪录片，还是慢进。

路明非挂在车尾，手握那根不知多少伏特的高压线，不过路明非相信一旦它接通，一头大象都能电死，显而易见，这是根直流电线，而且威力强劲，路明非全身都是高密度的电荷，全部头发竖立，好似烫了个头。他望着车头，等待楚子航给他的信号，楚子航把昂热和夏弥转到了第二排，自己独自坐在第一排。

车头距最高点越来越近，路明非手里汗津津的。

楚子航高举了手……这时候路明非忽然感觉到脸上湿漉漉的，他下意识地伸手抹了一把脸，“下雨了？”

怎么可能下雨呢？刚才还是晴天朗日的，在现实世界里，顶多只是十秒钟过去了。他低头，忽然明白飘在身边的水沫是从何而来了，“中庭之蛇”的正下方是个喷射高度足以达到轨道最高点的高压喷泉，水管就从那个帐篷下经过，断裂的钢轨刺穿了水管，高压水流刺破了还在缓缓上浮的尘墙，以惊人的高速直射上来了。

“不不不……不会漏电吧？”路明非的物理知识完全不够用了，乱七八糟的想。

楚子航感觉到整个人都凉透了，对面而来的，是绝对不可能出现在这里的东西……那辆迈巴赫，那辆如今只存在于他记忆里的迈巴赫，正沿着钢轨向他们驶来，车身残破，千疮百孔，而发动机发出震耳的轰鸣，雨刷器疯狂地摆动，扫去一层层的雨水，车里不是那个男人的脸，车里是满满的，没有脸的黑色人影！就像是在一具金属的棺材里塞满了灵魂，塞成一个沙丁鱼罐头！

黑影发出嘶哑而尖锐的声音，不知他们在赞美抑或是在惊叫。楚子航几乎想要伸手捂住自己的脸，他不敢看，仿佛看一眼，都会被那些黑影拉回记忆的深渊里去。他想逃走，那么多年之后，他还是不得不面对自己心底对这些东西的恐惧。

这时候他听到被拉长了数十倍的哭声慢慢地撕裂了空气。他猛地扭过头，看见那个满脸扭曲丑恶如鬼的父亲正缓缓地，把同样小脸扭曲涕泪横流的男孩紧紧地抱入怀里，他的背嵴蜷缩成一个弓形，缓慢地把孩子笼罩起来，双臂在孩子左右支撑起脆弱的支架。一切都那么的慢，让他可以把每个细节看得清清楚楚，包括父亲的眼神。是的，这个男人已经绝望了，在他的时间进程里，距离死亡只剩不到一秒钟时间。在差不多200米的高空，他什么都做不到，他一无所有，他做了最没有意义的事情，拥抱。用他那些由不多的钙质组成的躯干把他的儿子包裹起来，一会儿他们被撞碎的时候，这个屏障不知道能否撑0.001秒。

楚子航呆呆地看着，这一眼无比漫长。

他忽然解开了安全锁，跃出了过山车，向着前面的钢轨奔去，他们已经接近顶端，这是平缓的一段。他狂奔着，如同愤怒的犀牛。

“啊勒？”路明非眼珠子都要掉下来了。

他完全不明白怎么回事，他看到的是一截钢骨支架因为巨大的扭力崩溃了，被弹了上来，正面砸向过山车。

楚子航失心疯了么？这时候他冲向钢骨支架？他以为自己是超人啊？那就东西怎么也有一吨重量！

楚子航站在轨道的最高处，伸出双手，随着高亢的吟诵，他全身的皮肤开始变成诡异的青灰色，密集的鳞片刺透皮肤鲜血淋漓地生长，瞳光如烈焰！

【言灵？君焰】！

但是路明非从不知道什么言灵释放的时候会全身长鳞，而且这双手的架势，好似如来神掌……这师兄好歹耍个太极四两拨千斤嘛！面对一吨重的玩意儿，怎么摆出少林派至刚至阳的掌法来了？

“通电！”楚子航大吼。

路明非从喉咙里挤出这句话，明白了楚子航的一切用意。他只能瞬间阻挡那截钢骨支架，无论路明非是不是通电，他生还的机会都不大。而过山车就要通过最高点，他们剩下的时间只是一弹指。

太勇敢了吧？简直就是勇敢得很**啊！为什么这么勇敢呢？显得我那么废物……路明非的眼泪涌了出来，把线头甩向钢轨。

楚子航无声地笑了，君焰的领域里，温度已经升高到极限，没有耀眼的光，这种极高温度的气流反而带着诡异的淡淡黑色。迈巴赫已经到他们面前了，过山车从背后逼近，他要争取一瞬间，他可以的……他已经爆了血，他现在……所向无敌！

迈巴赫撞入楚子航的领域，可怕的言灵之力瞬间就把钢铁的车身溶解，黄金色的钢水从楚子航身体两边流淌过去，火焰爆开，世界一片灿烂，那些没有脸的黑影仰天哭嚎。楚子航振开双臂，这是他的最后一次攻击了，极热的空气爆炸开来，强行把融化的铁流吹散！

他麻木了，不知道是因为用尽了力量，还是因为高压电流已经经过了身体，满眼都是光，身体散发出浓烈的焦煳味，他浮起于空中，拉动嘴角，想要做最后的微笑。

他不想去看结局，他已经尽了全力，结局对他已经没有意义了。他要死了，这是他最后的神经电流。

路明非怔怔地看着被电流震飞出去的楚子航，那个身材修长的学长此刻在空中浮动如一片枯叶……楚子航要死了吗？

喂，别这样好不好？早知道就跟路鸣泽做个交易了，顶多我损失1/4咯，就当谢你在陈雯雯面前帮我捡面子……可别这样死了啊，我的朋友……不多的……不多的。

鳍状磁制动器发动，摩擦着钢轨发出刺耳的长鸣，同一瞬间，一个白色的人影跃出了过山车。夏弥，她沿着钢轨奔向那团耀眼的烈火，纤瘦的背影没入其中。

路明非还没弄明白怎么回事，时间忽然恢复了正常，昂热终于昏了过去。过山车艰难地停在最高点，而后开始回落，十几秒钟后，路明非双臂悬在车尾的栏杆上，回到了加速隧道。他在黑暗里紧握着栏杆蹲了很久，就像是蹲茅坑儿，想了很久很久，不知道自己该不该大哭一场。

3.大地与山之王

卡塞尔学院，校长办公室一楼，林立的书架中摆着一张巨大的橡木会议桌，桌旁满是人，多到后排不得不站着列席的地步。

卡塞尔学院半数以上的教授出席了这次会议，某些苍老的面孔从未曾出现在校园里，惨白的像是从古墓里挖出来的，每个人左手小指上都佩戴着古银色的戒指，戒面花纹是“半朽的世界树”，卡塞尔学院的校徽。

古德里安也获得了列席的机会，却被挤在角落里。他小心翼翼地端详着那些没有表情的老脸，自卑的捏捏自己空荡荡的小指，又激动得满脸涨红。古银色戒指正是“终生教授”专属荣誉，在卡塞尔学员成为正职教授后连续三十年履行教职堪称教育楷模的教授便能在“教授”头衔前增加“终生”二字。而古德里安至今还是个助理教授。

“天呐！那是道格？琼斯，曼哈顿计划的核心专家！是核物理学史上的里程碑人物！我还以为他已经死了！”古德里安用胳膊肘捅旁边的曼施坦因。

“还有让？格鲁斯，我的天！真的是他么？是他让美国领先苏联登上了月球！而他拒绝了诺贝尔奖！”

“我快要昏倒了！扶我一把，那是号称‘数学界的所罗门王’的布莱尔？比纳特！如果媒体知道他还活着的话……全世界都会轰动的！他是数学领域爱因斯坦般的男人！为人类打开了虚数王国的门！如果没有他，人类对数学的理解至少缺失一半！”古德里安努力压低声音，但声音在颤抖。

“别像乡下人进城似的！”曼施坦因不得不低声训斥他，“不！你现在就像面对lady gaga的追星少女！”

“可是在他们面前我连追星少女的级别都不够啊！我就是为了他们加入卡塞尔学院的！为了能和这些伟大的天才一起站在科学的神圣殿堂里！”古德里安认真地说，“我知道他们都是卡塞尔学院的终生教授，我只是没有想到……他们居然都还活着！”

“作为混血种，活的比普通人类长是很自然的事，没什么值得大惊小怪的。学院从上世纪初就引入混血种的顶尖科学家作为各系的主任，你难道没有注意到各系的系主任很多从来没露过面？我猜道格？琼斯是物理系主任，让？格鲁斯可能是精密机械系主任，所罗门先生必然是数学系主任，他们都集中于各自的研究，不再带学生，连走出实验室的时间都舍不得，只求在临死前能多逼近真理的国度几步。看看他们的脸色就明白，科学界的天才？不，是科学界的疯子！”曼施坦因对围桌而坐的枯藁老人们撇了撇嘴，“你想跟他们一样？”

“倒是不想……”古德里安挠头。

“这还像句话。所谓科学史上的天才，都是人类献给科学的祭品，他们的脑子里只剩下研究了，甚至谈不上拥有人生，如果可能的话让他们四肢退化只剩下个大脑思考他们估计也愿意……”

曼施坦因对于这个学术狂老友还保有一丝理智表示嘉赏。虽然从小就认识，还都毕业于哈佛，但是曼施坦因走的路跟古德里安丝毫不同，他一直是积极的社团活动家，并且在商学院和法学院辅修，在他青春年少不秃头的时候，他是哈佛校园里的风云人物，而那时的古德里安是条灰头土脸的学术狗，永远钻在实验室和图书管里，梦想着成为伟大的科学家。

很多年后两人的级别很能说明问题，虽然曼施坦因的毕业论文都是古德里安帮写的，但如今曼施坦因已经是卡塞尔学院政治教授还兼风纪委员会的主任，古德里安还在为“教授”的头衔努力。曼施坦因总想找个好机会教导一下老友如何走好自己的人生道路……虽然古德里安的人生道路大概已经过去一半了……

“我哪里配合他们一样？”古德里安像个面对偶像春心大动的少女般羞怯，“只求能为奔向真理的疯子们端茶倒水……”

曼施坦因默默的抚额，不知怎么才能描述心中那种无力的感觉。就像……亿万富翁向儿子展示自己毕生辛劳建设的企业帝国，全球数十万员工如同精密机械上的零件高效的协作，每时每刻都创造巨大的财富。富翁动情地说，儿子，这一切将来都是你的，你想怎么统治它？儿子星星眼说，我的目标是成为梵高那样的伟大艺术家！

“肃静。”昂热扣了扣面前的铜铃。

古德里安和曼施坦因识趣的闭上了嘴，事实上从会议开始到现在，只有他们两个在嘀嘀咕咕，绝大多数与会者都是死了爹妈般的肃穆，而那些隐居在学术巅峰上的“终生教授”面无表情……就像是已经死掉的爹妈。

“什么级别的龙族能够做到？”昂热环视四周，打破了沉寂。

“确认是龙族所为么？”物理系主任道格？琼斯斟酌着词句。他佝偻着背，老化的嵴柱几乎要弯成一个圈，消瘦的身体上不合适季节地罩着一件厚重的黑呢外衣，一边说话一边咳嗽。看起来一口气接不上就要死。

“对比这两张照片，被毁的火车站和被毁的过山车，都在短短的几秒钟里整个金属结构崩溃，巨大的剪应力流在一瞬间从内部摧毁了金属件。”昂热把两张高精度的黑白照片并排放在桌面上，扭曲的铝梁和钢轨有种异常狰狞的美感，像是被剥去皮肉拧转的蛇骨似的，纠结着，“我们有世界上最优秀的机械专家，他们跟力学打了几十年的交道，设计过能抗九级地震的建筑，至今还屹立在世界各地，但是他们中没有任何人能解释这种应力。”昂热瞥了一眼会议桌左边白发苍苍的老人，“格鲁斯，说说你的分析结果。”

“没有结果，从力学上说，这是绝对不可能出现的现象。一股莫名其妙的巨大扭力被施加在金属结构上，随之产生的剪应力形成剪应力流。在座的未必都研究力学，简单地说，巨大的力量像水一样在金属件内部流动，在脆弱和细窄的地方力量密度极高，这些原本坚不可摧的金属件在短短的几秒钟里就解体了。‘中庭之蛇’是世界上仅有的三座等级过山车之一，为了确保游客的安全，在设计时应该使用一英寸钢材的地方都放大到五英寸，即使是一架f-22战斗机正对着撞上去也未必能毁掉它的钢结构，但是这股扭力施加的太精确了，剪应力的作用被放大到极致。”让？格鲁斯侃侃而谈，在终生教授里他还算个衣着体面的，黑色的马甲上挂着怀表的金链，一头花白的头发用头油打理好之后往后梳，像个走复古风的艺术家，大概在勇攀科学高峰之余也曾是个风流人物。

“就是说关键在于那个扭力？只要有扭力，就会有应力，为什么说是绝不可能出现的现象？”施耐德问，作为执行部的负责人，他有坐在桌边的权力。

“在阿波罗登月计划中，我们的目标是设计一架能在地球以外着陆的航天器……”格鲁斯慢悠悠地说。

布莱尔？比特纳皱眉摇头，“格鲁斯，不要长篇大论讲你的辉煌历史，告诉他们那该死的应力是怎么回事？”这位数学界所罗门王显然不是浪得虚名，双手柱着一根象牙装饰的黑色手杖，坐在那里挺直了后背，满头狮子般的怒气，倒像是个准备剖腹的日本武士，满脸王霸之气。

“好吧，总之一切设计的核心都是美学和力学，而美学又源于力学，力学伟大的美感是因为……”

“再简洁些！”比特纳重重地顿着拐杖。

“鬼魂般的应力。”格鲁斯这次只说了六个字。

终生教授显然也有高下区别，格鲁斯这个老朽花花公子对所罗门王怀着敬畏，撑起半个人类数学王国的强者果然不是吃干饭的。

“鬼魂般的应力？”教授们面面相觑，虽然出自学界顶尖高手的嘴里，但是描述未免太匪夷所思了。

“我已经为‘中庭之蛇’在崩塌那几秒钟里内部的应力分布做了一个模型，并且让诺玛把它变成了图片。”比纳特低声说着，伸手从公文包里摸出一台笔记本，这个看外形是从1940年穿越而来的老家伙摸出那么潮的一件东西多少让人有些不太适应，但是比纳特熟练的接上了数据线，昂热背后的书架左右移开，露出了挂在墙上的投影屏幕。

比纳特的笔记本桌面显示在屏幕上。

“哦……看起来是个游戏高手……”古德里安低声说。比纳特的桌面上凌乱的扔着无数快捷方式，除掉那些外行人根本不明白的专业软件，主要是“星际争霸”、“魔兽争霸”、和“反恐精英”……

—文—比纳特大概是听到了，不怒自威的脸抽动了一下，迅速调出一张超大尺寸的图片，把桌面遮住了。黑底上墨绿色的线条勾勒出‘中庭之蛇’的钢骨结构，钢骨结构内部，一根根红色的虚线，首尾相连成环形。

—人—“这些红色的虚线就是格鲁斯所说的剪应力，你们可以想象它们使看不见的力量之水在钢结构里循环。”比纳特用鼠标沿着红色的线框转动。“虚线越密的地方，剪应力就越大，这被称作‘应力集中’，应力集中到达一定程度，金属内部的晶体结构就会崩坏。”

—书—“比纳特先生，作为一名龙族谱系学的研究者，我不太理解，”古德里安像个学生似地举手，“既然剪应力是那么糟糕的东西，难道设计的时候设计师没有考虑到么？”

—屋—“很好的问题，过山车的设计师是优秀的力学专家，他们当然会考虑所有影响安全的因素，过山车在钢轨上高速运动，应力和剪应力无时无刻不再撼动金属骨架，你们可以想象过山车每一轮运转中，都有各种各样的应力存在于钢轨内部，这些看不见的力量之水并不像我在图上画的那么均匀，而是极端复杂，就像是混乱的川流。但是设计师仍然相信在绝大多数情况下，应力不会大到令钢轨崩塌的程度。”比纳特看了一眼格鲁斯，“但是千万分之一的几率、极特殊的状况……就是你的专业领域了。”

格鲁斯清了清嗓子，“极特殊的状况，就是刚才比纳特博士提到的‘应力集中’，因为金属内部缺陷导致的应力集中。诸位或多或少了解炼金术，炼金术最基本的原则就是炼去金属中的一切杂质，得到再生的金属。再生金属的强度极高是因为它的内部缺陷极少，跟没有炼制过的金属相比，完全是两种材料。人类也能制造内部缺陷极少的材料，比如某些纳米材料，nasa的科学家们甚至试图用纳米材料搭建一条通往太空的电梯直接升到大气层外。你们可以想象这样的设备需要强度极高的支撑材料，巴/黎的埃菲尔铁塔有多高？它的塔基金属件的尺寸是多少？如果通往太空的电梯是由金属构造的，那么塔基也许得有整个纽/约/城那么粗，而如果用没有缺陷的纳米材料，这架电梯可以象是普通电梯那么精巧……”格鲁斯的眼睛里精光xx（表示这两个字不认识因此跳过），非常神醉。

“从你伟大的外太空幻想里回到应力集中上来！”比纳特不能忍了。

“好吧好吧……金属的内部缺陷就像是看不见的弱点，假设外力施加得非常巧妙，恰恰令剪应力在缺陷处异常集中，就会产生极其糟糕的后果，发生卷曲、撕裂和中断，而且会产生连锁效应，”格鲁斯环顾四周，“你们有谁了解东方的古拳法？”

无人回答，学界天才的思维如此飘逸，从外太空瞬间回到金属内部又上溯到东方古拳法，教授们都有飘在云端脚不着地的感觉。

格鲁斯很满意于这种反应，这恰恰说明他在力学上的研究超迈绝俗，“古代的东方人，尤其是中/国人，擅长拳法，传说他们能以拳头击碎坚硬的物体，比如说巨大的岩石。按照通常的理解，这绝不可能，拳头由水、蛋白质、和骨骼中少量的钙组成。脆弱的指骨轻轻一掰就会断开，而打碎不那么坚硬的砂岩也需要硬质合金的钻机。但是研究说明这种古拳法确实存在过，关键在于击打的位置和用力的技巧，必须用精巧的力击打在最脆弱的地方，中/国人把那个位置称为‘眼’或者‘穴’，岩石有岩石之眼，钢铁也有钢铁之眼，把力量像流水一样从眼里灌注进去，引发目标内部的应力，应力集中的结果是整个目标粉碎，甚至瞬间化为粉末。这就是力学上的奇迹。”格鲁斯侃侃而谈。

“就是说如果我们知道这座楼的眼在哪里。我们对准它打一拳整个楼就会塌掉？”曼施坦因觉得不可思议。

“没那么简单，首先是找到眼，其次是用力的方式，差一点都不行。这套技术其实非常复杂，匪夷所思。今天古拳法已经失传，我们无从知道古代东方人怎么掌握这套技术的，按照我们的一贯的思维，我们猜测这是来自龙族的技术遗产。”

“‘眼’的存在就是因为金属内部的瑕疵吧？但钢轨是在精密加工的条件下冷锻成型的，内部缺陷远比天然沉积生成的岩石少，强度和韧度也都更高。”施耐德说，“也就是说，找到过山车的‘眼’并且施力摧毁它，要比对付岩石难上千倍万倍。”

“总之，一个精准的力被施加在过山车的‘眼’上，要么是个巧合……”昂热开始做总结。“千万分之一的几率。”格鲁斯说。“要么，”昂热接着说，“我们没有现身的对手是个力大无穷且拳法及其精准的神秘拳师，他对于力量的控制达到了极致，他甚至可以一击毁掉国会大厦或者五角大楼，他是力量的主宰！”“大地与山之王，”比特纳低声说，“在四大君主中，他是大地的主宰，背负着整个世界。他掌握的元素是‘土’，象征着无所不在的，无以伦比的力量。”会议室里陷入了死寂，那个太古时代开始流传的尊号震住了所有人。尽管他们早已从古籍中了解了这位龙王的存在，但那是在文字中，关于他的一切无论多么令人惊悚也只不过像纸一样薄，不会令人觉得危险。而当这位血统纯正地位尊崇的龙王以一个“东方老拳师”般的搞笑形象浮现在所有人心头时，他们却都笑不出来，仿佛有巨大的黑影投射在他们身上，山一样沉重。

“他苏醒了？”道格。琼斯叹了口气。

“没有苏醒的话，在卵中出拳？这和苏醒又有什么区别？”昂热苦笑。

“如果他已经苏醒……为什么没有直接出现在我们的面前？以他的‘力’的掌控，我们中没有任何人能抵抗，我们只能任他宰割。”

“不知道，”昂热耸耸肩，“大地与山之王在诸王中很特殊，他前一次苏醒，身份是‘匈人’的王阿提拉，他几乎曾席卷整个欧洲。但是作为四大君主之一，他能做到的应该远不止这些，四大君主中的每一个人，都该能毁灭世界。而他居然在罗马城下被当时的秘党击败，有忽然暴卒。”

“你是说他可能比四大君主中其他的诸王要弱小一些，或者他对人类有同情心，所以没有竭尽全力？”

“没人知道，过去的一切都埋葬在历史中了，但无论如何有一件事是确定的，”昂热端起面前的锡兰红茶一饮而尽，“他是龙王，一定是我们的敌人，只要给他机会，他一定会把我们中的每一个人……碾成尘埃！”

沉默了很久，终生教授们纷纷直起身，以庄严肃穆的声音同说，“是的。”“从现在开始，执行部在全球范围内的专员都要活跃起来，搜寻一切龙族活动的痕迹，我们面对的，可能是一条已经苏醒的龙，而他的父亲，是伟大的黑王尼德霍格！”昂热缓缓起身，“通知所有校董，新一季的战争开幕了。”芝加哥，隐藏在商业区的一栋顶层公寓的二楼上，一间阳光厅里摆着一张斯诺克台球桌，球已经开过，五颜六色的球散落在球台上不同角落，混血种的领袖“快手汉高”扛着一根不比他短多少的台球杆围着球桌转圈。龙族基因令他可以活很多年，但遗憾的是影响所有老人的钙流失还是困扰着他，补钙也没用，这些年他越来越矮。拍卖师急匆匆地登上二楼，“准确消息，卡塞尔学院所有分支机构今天开始动员，这次猎杀的对象是大地与山之王。这次猎杀远比猎杀青铜与火之王艰难……因为龙王可能已经苏醒。”

沉默了很久，终生教授们纷纷直起身，以庄严肃穆的声音同说，“是的。”

“从现在开始，执行部在全球范围内的专员都要活跃起来，搜寻一切龙族活动的痕迹，我们面对的，可能是一条已经苏醒的龙，而他的父亲，是伟大的黑王尼德霍格！”昂热缓缓起身，“通知所有校董，新一季的战争开幕了。”

芝加哥，隐藏在商业区的一栋顶层公寓的二楼上，一间阳光厅里摆着一张斯诺克台球桌，球已经开过，五颜六色的球散落在球台上不同角落，混血种的领袖“快手汉高”扛着一根不比他短多少的台球杆围着球桌转圈。龙族基因令他可以活很多年，但遗憾的是影响所有老人的钙流失还是困扰着他，补钙也没用，这些年他越来越矮。

拍卖师急匆匆地登上二楼，“准确消息，卡塞尔学院所有分支机构今天开始动员，这次猎杀的对象是大地与山之王。这次猎杀远比猎杀青铜与火之王艰难……因为龙王可能已经苏醒。”

……重了“准确的消息？”肯德基先生传来的消息？“汉高似乎并不太意外，耸了耸肩，眼睛还是在那些球上打转。自从上次那家伙头上罩着肯德基的外卖纸袋出现，他就改口称其为肯德基先生了，虽然有点取笑的意思……不过委实说把这么重要的任务交给那个神经脱线的家伙，未必比交给肯德基先生来得可靠。”是的。“拍卖师微微躬身。”猎杀一位已经苏醒的龙王？这件事在历史上只有过一次，也是大地与山之王，那一次他以匈人之王阿提拉的身份出现。“汉高摇头，”但那一代的秘党也是有史以来最强的，他们中甚至有一位教皇，昂热认为他可以和那一代相比？他们如何认定大地与山之王苏醒的？“”是根据力学分析的结果，他们又让 格鲁斯和布莱尔 比特纳，参加过阿波罗计划的力学专家和数学界的所罗门王，他们推导出的结果是，两起事件中都存在‘鬼魂般的应力’，这种被精密控制的应力不可能是自然现象或者人类作为，只能是某种言灵，而且是极其高阶，应该是四大君主级别才能驱使的言灵。“拍卖师说，”而掌握纯粹力量的君主，是大地与山之王。"

“六旗游乐园的事情我已经知道了，我有预感是龙王苏醒，但不敢肯定，现在我只能相信了。自从他们建立学院之后，技术上的积累远超过我们了，什么时候我们也应该建立一所大学。”汉高眯起一只眼睛瞄着球路，用球杆指了指贴在墙上的传真件，明天才会上市的《芝加哥邮报》，头条新闻《六旗：“中庭之蛇”的断嵴》。汉高总是提前看到明天的报纸，因为这份报纸根本就在他的旗下。

“六旗游乐园是第二起，第一起是发生在中国，卡塞尔学院失去了一名专员，一座新建成的火车站被毁。连续两次的意外事件就是人为了，所以他们认定是龙族。”“你不觉得这连续两起事件放在一起看很有趣么？”“有趣？”拍卖师皱眉不解。“龙可不是什么只擅长蛮力的粗蠢爬行类，他们是智慧生命，而且远比我们聪明。大地与山之王从沉睡中苏醒，却只是暗杀般地发动了两次袭击，说明他的力量还未完全恢复，要使用这种高阶言灵很不容易。每一次龙类从沉睡中苏醒后都要一段时间才能彻底恢复，秘党就是趁青铜与火之王最脆弱的时候猎杀了他，如果是极盛的龙王发动‘言灵·烛龙’，长江都会被烧得沸腾。”汉高用球杆比划着走球的路线，“合理的解释是，尊贵的‘大地与山之王’刚刚苏醒不久。”“是的。”“如果你是他，会把目前不多的力量用在哪里呢？”“杀死昂热，秘党对于龙类而言是最大的敌人。”“说的好，如果是我我也会优先对付秘党，所以他在六旗过山车游乐园偷袭昂热。但是很奇怪，”汉高扫了拍卖师一眼，“昂热居然不是他的第一目标，他第一次发动攻击是在中国，攻击了一名卡塞尔学院的专员，难道这名专员比昂热还重要？他给龙族的威胁比昂热给龙族的威胁还大？”拍卖师一愣，“不……不可能吧？在秘党中如果还有谁能和昂热相比？只有守夜人。”

“对，那名专员不是昂热也不是守夜人，那么他不重要。龙王为什么要杀死一个不重要的人呢？只是练习一下许久不用的言灵？”汉高笑笑，“人不重要，重要的就是他携带的东西，那些资料，龙王意识到不能让卡塞尔学院获得这些资料。”

“但我们已经无法获得这些资料了，肯德基先生也做不到，据了解这些资料被直接送往卡塞尔校董会。”“那样不也很好么/？秘党既然要这份资料，一定是这份资料里有他们想了解的东西，他们会把秘密挖出来，我们等着就好了。”汉高说的轻松，脸上露出了淡淡的笑，开始架杆。

“可他们知道了也不会告诉我们，从昂热的态度来看，秘党对我们没什么好印象，跟几十年前一样。”

“你说我能不能一杆尽收尽台面上全部的球？”汉高微调球路，瞳孔中金色的微光慢慢凝聚。拍卖师只是顺从汉高的意思，低头思考球路。他也是个斯诺克高手，混血种生来就有动作精度高肌肉有力的优势，稍加训练去竞争世界冠军并不困难。但是一杆收尽台面上的球难度毕竟太大，即使是顶级大师也得靠点运气，而汉高的白球位置又很糟糕，一小堆聚在一起的红球挡住了白球的路，用斯诺克的术语来说，对方给他做了个“斯诺克”，是个障碍球。

“能收一粒红球就不错了。”拍卖师说。“这一局在这里已经放了四天了，四天里我一直在想，我的目的是一杆收尽全部的球，如果只收一粒红球，我这么多天的思考不都白费了么？汉高舔了舔嘴唇。他短促有力地推杆，以一个绝对诡异的角度往下扎，下方受力的白球剧烈旋转着跳跃起来，向着那小堆红球的中央砸落。红球四散，白球带着旋转在四边连续回弹，连续碰撞，所有的球都运动起来，不同颜色的球扫出不同颜色的轨道，在墨绿色的台面上纵横交错。拍卖师看呆了，这一刻台面上的所有球好像都活了过来，像是群训练有素的士兵，互不干扰地执行各自的工作，每一次碰撞都是有意义的，每一分速度都是被精准的传递，推动每个球去往各自的袋里。直到最后那枚黑”8“落袋，拍卖师都没从这奇迹般的一幕中回过神来，呆呆地看着球台正中央高速旋转地白球。一杆收尽，就想汉高说的那样。”等你慢慢变老了，你就会明白——想得要慢，做得要快，在你没有看清球路之前多绕着球桌转转，想明白之后，只要漂亮的一杆，你就收走全台。

“汉高把球杆放回架子上，拍了拍手，”想好之前，等待就可以了。"

4，楚子航换换地睁开眼睛，早晨的阳光透过白纱窗帘照在他脸上，所见的一切都是白色的，白色上铺满一层温暖的光色。

一瞬间他有点恍惚，他不信神，自然也不信天堂，但是凑到他面前的那张脸素净美好，没有意思瑕疵，就像是天使低头亲吻罪人的额头。他努力往前凑了凑，想看清那张脸。

“师兄你才醒就要耍流氓么？”在楚子航救护把脸贴上去的时候，对方慢悠悠地说。

“夏弥？”楚子航愣住了，迎面吹来的，是夏弥喷出的带着不知名香水味的唿吸。

“对，不是天使姐姐，是是没，因为你没死。”夏弥好像他肚里的蛔虫似的，一下子揭出他脑子里那些混乱的念头。

“没死？”楚子航有点茫然，试着活动四肢，出来无处不在的酸疼以外，似乎所有的骨骼都完好无损。这一切显得太不可思议，他失去意识的瞬间，是在轨道最高处，以他的身体强度，即使暴血也不至于下落200米毫发无伤，再怎么强化血统，骨骼还是人类碳酸钙为质的骨骼。

“身上痛？那是因为电流通过你的身体麻痹了肌肉，养一养就会好，那么大的电量如果穿过心脏就没那么好运了。”夏弥把他按回病床上，“我们已经回到卡塞尔学院了，你昏迷了十天，只靠输葡萄糖活着，有没有什么想说的啊？”

“为什么我没死？”楚子航问。

“很好奇似的，”夏弥翻翻白眼，拜托师兄，你是死里逃生诶，能不能不要那么面瘫，不要那么十万个为什么，露出点开心的表情嘛！"楚子航拉动嘴角，无声地笑笑。

“真是看着就没劲的笑，”夏弥撇嘴，“你没死是因为师妹我勇毅绝伦，冲上去把你抱住了啊！”“抱住？”楚子航的脑子很混乱。有这么回事儿么？好像是有的，但不记得何时何地，只是在醒来之前那个很长很长的梦里，身边似乎总缠绕着淡淡的香水气味，和夏弥用的一模一样。

“靠我的言灵咯，我的言灵是‘风暴之眼’。”夏弥说。

楚子航沉思了很久，点了点头，“难怪你在过山车上一点都不害怕，其实你是有绝对的把我不是的，对么？”

言灵？风暴之眼，序列号74，相当高阶，在领域内以释放者为中心，控制空气流动形成漩涡，可怕的风速会引发类似飞行的效果，只是飞行的方向无法控制，用于作战，更多是‘吹飞’敌人，领域内的一切都被迅速清空，没有"无尘之地‘那么强的防御，但是甚至可以用于进攻。

“不一定，靠着风暴之眼改变下坠轨迹是一定能做到的，但是平安降落可得看运气了，我们俩是运气好，摔进湖里了。”夏弥哼哼，“你还以为我真能飞呢？能飞我怎么不自己飞来美国还要买美联航的机票？”

楚子航想这句话纯粹是胡搅蛮缠的烂话，他有点疲倦，不想回答，于是闭上了眼睛。

“救你真没成就感。”夏弥似乎有点怒了。

“怎么？”

“我从没有见过你这种把自己的命看得很轻的人！你自己都觉得自己烂命一条，我为什么要拼了命去救你？”夏弥气哼哼的。

“我不想死。”楚子航依旧闭着眼睛，“只是那一刻我想不到别的办法。”

“所以你就冲出去了？这个逻辑未免太简单了吧？显得你神经很粗壮。”

楚子航心里微微一动，“以前有一次……有个人死在我背后，我什么都没有做，只是一个劲儿地开车往前跑，一直跑到……我再也看不见他，”楚子航轻声说，“你能明白那种感觉么？”

“什么感觉？”

“‘我是个懦夫‘的感觉。”楚子航一字一顿。

“其实就是逞强吧？嘴里说着‘我是个懦夫‘什么的，心里还是觉得自己很了不起……觉得有什么事情自己没做到，就是犯了错，因为自己很了不起，所以就要做别人做不到的事，豁上命什么的也是小菜一碟？”

“对，”楚子航点点头，有一种冰一样锋利而脆的低声说，“做不到的，都是我的错。”

“总这么逞强，有一天会死的哦。”

“会的，但是跟你没关系。”楚子航有些厌烦和这个唠叨的师妹说话了，虽然是师妹救了他，但是他不觉得自己有义务陪她在这儿瞎扯，他尽了力，他不想要什么回报，也不觉得自己亏欠谁，现在他累了，想要睡一会儿。

“谁说没关系？上坟送花还得花钱嘞！”夏弥凶神恶煞地，“说，你喜欢什么样的花摆在你坟头？”

楚子航想了想，“百合……或者菊花吧，黄色的。”

“哦……不如康乃馨好，康乃馨漂亮……”

“康乃馨的花语是对母亲的爱，不是上坟用的花。”楚子航有些无奈。

“康乃馨便宜啊……”

这对话真是无厘头到顶了，楚子航也不明白为什么自己还要继续这段对话，现在只要夏弥说一声我还有事你先睡会儿吧，楚子航就可以义正词严地睡了。他撑着和夏弥说话只是觉得自己就这么睡过去了不太礼貌。

“你喜欢康乃馨吧？”楚子航这么猜测

这一次夏弥没再说话了。

病房里忽然降临的安静让楚子航邮递喜出望外，又有点奇怪，这个唠叨的师妹终于愿意让他好好睡一会儿了？

他睁开眼睛想要确认一下，却愣住了，夏弥抱着膝盖，像只小猫似的蜷缩在病床边那张绝对不会舒服的硬木椅子上，长长的睫毛搭下来，在晨光中浓密如帘。

她先睡着了。

“已经48个小时没睡了吧？等着你醒来。”旁边整理输氧管的护士把一件毛毯搭在夏弥肩上，有意无意地说。

意大利，罗马，弗罗斯特？加图索对坐在办公桌后的一片阳光中，作为加图索家族实际上的负责人，他几乎每天都坐在这张桌子后，等着人敲门进来送资料。他每天需要口授几十封信，签署数百份文件，足不出户地管理着家族在全世界范围内数十万职员的产业。

他很满意这种工作状态，一个真正掌握权利的人是不需要四处奔波的，真正掌握权利的是脑，剑虽然锋利，却只是被挥舞。

他相信自己作为脑已经没有什么缺陷了，但他还需要更加锋利的剑，但是那个倨傲的侄子凯撒拒绝成为剑，这是进来最让他操心的事。

这个下午的茶歇里他一边品着印度的黑茶，一边思考对策，“尼伯龙根计划”是校董会，或者是【文】整个秘党，最重要【人】的规划，就像昂热【书】说的那样，如果人选【屋】不是凯撒，就会有其他人顶上。这无疑会影响家族在校董会中的权利，而据他所知现在就读卡塞尔学院的学上中有些确实有能力当凯撒的对手，譬如叫楚子航的，叫路明非的。

但他并不那么担心，因为对血统的了解，大概没什么人比得上加图索家族。只按照血统纯度和与龙文共鸣的强弱来判定某个混血种比另外一个更优秀，那必将误入歧途。在加图索家族上千年的历史里，远比凯撒更处境的血统不是没有过，他们展现的各种“高危”级别言灵都被记录在册，但他们都没有被家族看作承前启后的继承者，甚至他们的名字被悄悄从族谱中抹掉。

知道他们从护士沾血的手中结果了那个沉默的婴儿，婴儿没有发出任何哭声，却从离开子宫那一刻就睁开了冰蓝色的眼睛观察世界。

“他的名，将是凯撒，意大利历史上伟大君王的名字，”最年长的先辈爱若珍宝地抚摸着这个婴儿，“他就是我们等待上千年的人。”

凯撒？加图索，那是千中选一，万中选一，十万中选一的血统。

以凯撒自己的骄傲，都难以想像自己的未来，因为那未来太浩瀚太恢宏，已经完全超越了时代。

可惜的是他不听话！

不听话的小孩最烦人，有时候看着他那张死犟的脸，还真想一巴掌抽上去。可是抽上去又有什么用？即使你抽得他脸颊开裂血丝溅到眼睛里，那双冰蓝色的瞳子还是眨都不会眨一下，不屑地看着你。这才是真正的死犟，到死都要犟。

“每个英雄在成长起来前都需要长辈为他扫平障碍啊，”弗罗斯特吹了吹杯中的税务，“虽然有些辛苦，就当作是磨剑吧。”

他没有自言自语的习惯，这话是对进来的秘书说的。秘书是个身材挺拔而清瘦的年轻人，微微躬身，一头淡金色的短发垂下来遮挡了半张脸。

“资料全部整理好了，一共3176个条目，筛选后只剩下13个条目值得您过目。”秘书提着那只沉重的铝箱。

“很好，你的效率越来越高了。”弗罗斯特赞许地点头，“不管我们的敌人是谁，他不希望我们得到这份资料，因此这份资料显得更有价值。有什么秘密藏在里面，我很想知道。”

“也许这不是我该管的，”秘书顿了顿，“不过有件事我不太明白，那个叫荣超的人，他是个猎人，有我们的血统，但算不上什么值得关注的人物。但是这样一个人对于密党该是一无所知的，雇佣他来窃取这些资料的人必然藏在幕后。但是密党似乎并没有什么兴趣从荣超身上挖出幕后的人，只是夺回了资料。”

“那个猎人？他只是一枚妻子，而且是无足轻重的妻子，他这样的人根本没有资格知道幕后的事情，雇佣他的人只是不愿意自己出名。而且必然是通过那个佳作‘猎人网‘的网络平台，这个平台的背景我们直到现在也查不出来。它使用的技术很特别，它使用了全世界不同的服务器，有点服务器位于北欧地下的军事设施，有点则位于伤害的金融中心，各服务器之间数据高速流动，你可以说那个网络随时都在流动，遍布整个互联网系统。所以要挖出它的根来很难……”弗罗斯特抬头看着秘书，“你想到什么了，对么？”

“这种‘流动服务器’的技术和学院的智能中枢‘诺玛’采用的技术很相似，这是我们的秘密技术。”

“对，诺玛可以偷入几乎一切网络的后台，但是不包括猎人网，因为猎人网就是她的姊妹，她的克隆，甚至……她自己。”

“暂时放任不管么？”

“不管，好在我们也有几个账户可以登录，随时可以看到上面的悬赏，以判断什么会威胁到我们。”弗罗斯特挑了挑眉，“谈谈你从资料中分析出来的东西，不妨告诉我，13个条目中重要性列在第一的条目是什么？”

“是关于学院的一名三年级学生，‘a’级，他的名字是……”弗罗斯特扬手打断了他，“昂热已经通知校董会，大地与山之王可能已经苏醒。昂热在芝加哥的六旗游乐园遭到了攻击，而类似的攻击也反生在中国。你知道这件事，对吧？”

“是的。”

弗罗斯特饮了一口茶，闭目，沉思了许久，嘴唇开阖，轻轻吐出一个名字，“楚子航。”

“是的。”秘书对于弗罗斯特一击中的毫不意外，这是弗罗斯特的一贯风格。

“那么一切都联系上了，两次袭击看起来毫无关系，但是它们都和同一个人相关。无论我们的对手是不是以为苏醒的龙王，但他的目标其实并非昂热，而是，”弗罗斯特冷冷的笑了，“楚子航。”

“是。”秘书微微躬身，“去忙你的吧，暂时不要让别人知道这件事，今天的谈话，只限于你我之间。”

“明白。”秘书转身离开。他的手按上门把手的一刻，忽然听到背后传来弗罗斯特的召唤。

“等一等，你今天……一直没有抬头看完，为什么？”

秘书忧郁了片刻，摸摸转身，一手掀起额前柔顺如金色丝绸的长发，他的双瞳暴露出来，一只冰蓝，一只暗金，无论这两种颜色分别看有多么美，安放在一张脸上的两个瞳孔里，触目惊心，仿佛看到了恶鬼。弗罗斯特也略微调整了一下坐姿，避开了对方的注视，“吃药了么？”

“吃药没有用，只不过能让我自己感觉舒服一点。”

“还是吃点药，命不长的人，怄气要对自己好一点。”弗罗斯特的声音温和了许多啊，带着长者般的关怀。

“谢谢。”秘书转身离去。

第十幕 临界血限

1 进化的悖论

楚子航缓缓睁开眼睛，浑身都是汗，好像刚做了一个噩梦，但他记不起那个噩梦是什么。眼前的银色托盘里是一支完好的梨，一直苍老而消瘦的手拎起梨的梗，一圈圈的梨皮刨着美好的弧线，娓娓坠落在托盘上，剩下一只削好的梨递到他手里。

“校长？”楚子航有些惊讶，病房里静悄悄的，没有夏弥，也没有护士医生。昂热坐在床前，用一张手帕缓缓擦去折刀上的梨汁，然后收起，塞进衬衣袖子里的皮鞘中。

“我很喜欢削梨，我以前读中国民国时代的小说，说黑社会的首领杜月笙喜欢削梨给手下人吃，这是一份殊荣，而且没什么成本。”昂热微笑。

楚子航有些不解地看着手中的梨，他当然知道杜月笙，杜月笙用这种手段拉拢人心很好理解，但是昂热不必。

“我觉得很好玩，于是就尝试拿起一只梨开始削。随着一圈一圈梨皮从我手里褪落，我忽然明白那个叫杜月笙的男人削梨不仅仅是一种笼络，这是你们中国人自我修养的方式。对于普通人而言，削梨是需要很好地掌握腕力的事，你不能太急躁，也不能犹豫不决。一点点错误会让梨皮断开，那样就不美了。你要端正身体，平静凝重，这时候你的力量有种阴柔的美，最持久，也最有生命力。”昂热漫不经心地说。

“校长你的意思是？”楚子航把梨放在托盘上。他当然明白在这样一个下午，昂热本应由很多事要忙，却来这里看他，并且遣开了其他人，不是要讲削梨的技巧。

“你掌握这种技巧有多久了？”昂热的声音低沉冷漠。

病房里的温度好像忽然下降了，冷得会有冰渣从空气里凝结出来。楚子航微微打了个寒噤，昂热直视他的眼睛，一动不动。

“两年。”楚子航明白昂热说的是什么，一旦“爆血”，言灵之力和领域范围都急剧提升，瞒不过昂热。

“也就是，在你成为狮心会会长之后不久，你就掌握了这种技巧。”昂热起身，在病房中踱步，“你是从狮心会的原始档案里总结出这种技巧的吧？虽然已很有天赋，但是要想自行领悟，还是太难。”

“是。”

“真是匪夷所思，”昂热低头，笑笑，叹了口气，“狮心会是这所学院最古老的兄弟会，存有丰富的档案，甚至一些连图书馆里都没有的东西，你能在狮心会的档案中找到。但是那不完整，作为狮心会的创始会员，我取走了其中最重要的一部分。这个部分就是‘爆血’的技巧，但你居然能从蛛丝马迹中重新推导出这一切。很了不起。你明白我为什么要取走那部分档案么？”

“爆血存在危险，血统纯度似乎能在瞬间提高，但是人会产生很强的攻击性，在档案里被称为‘杀戮意志’。”

“是的，‘杀戮意志’，龙族特有的一种精神力量，这种东西从生物学上说就像是野兽会因为血的气味而兴奋，这是基因决定的，被称为‘嗜血基因’。而龙族在愤怒状态下有攻击一切目标的冲动，这种冲动会大幅提高他们的能力。但有时也让他们不计后果。爆血之后，混血中的杀戮意志也会提升，一贯温和的人可能会变得野兽般残忍。但，这不是‘爆血’被视为禁忌的原因。”

楚子航点点头，“我在听。”

昂热坐在床边，沉默了好一会，"一直以来，校董会对于‘血统’这件事讳莫如深。

你们只知道你们同时有两个种族的血统，但是所有的课目都绕开了血统这个核心秘密。有没有觉得奇怪？"

“感觉到了，有些东西你们不愿意教。”

“了解自己往往是件残酷的事，从最深处剖析自己的血统，对于年轻人来说，不是件轻松的事。我们不是不愿意教，而是不知道如何说起往事。”昂热缓缓叹了口气，开始了漫长的讲述，“从基因上说，龙类远远强于人类，这是不争的事实。从达尔文的进化论确立以来，我们往往相信优秀物种会淘汰落后物种。但龙类和人类之间，恰恰相反。基因不占优势的人类结束了龙类统治的神权时代，从那以后，龙类反而成为生活在阴影里的爬虫，人类高踞万物之灵的宝座。你们可以想像，对龙类而言，这是多么难以容忍的事。人类清楚地知道龙类的仇恨是何等强烈，只要让龙类复苏，人类会被重新才在脚下，而龙类真的活下来了……因为人类的贪婪。”

“贪婪？”楚子航一愣

“因为最早掌握龙类秘密的人，不舍得毁灭这个种族。想想看，龙是何等强大和美丽的一种生物，他们掌握‘炼金’和‘言灵’两种技术，前者改变物质的构造，后者锤炼精神，这两种技术在极盛的巅峰时期，远强于人类所谓的‘科学’。在还未掌握‘科学’的年代，人类觊觎龙类的力量，不断地研究仅存的龙类，以进贡于神的名义，令人类的女性和龙类生育混血的后代，从而缔造了所谓的‘混血种’。你才20岁，你大概很难想像那种残酷而又野蛮的仪式，”昂热低声说，“被进贡于龙类的女性很难活到孩子降生后，因为她自己的躯体太脆弱，但是孕育的孩子又太强大，她们在金属栏杆构成的笼牢里，在漆黑的地牢里，或者被捆在石刻祭坛上，痛苦地挣扎，浑身鲜血，无法完成分娩。最终作为容器的母体会被里面的子体突破，温顺的孩子加以培养，危险的后代被刺进笼子的长矛杀死，然后一代代继续混血，直到血统稳定。这就是混血种肮脏的历史。”

楚子航微微闭上眼睛，眼前是深色的石壁上四溅的更深的血色，灯火飘摇，女人的哀嚎和怪物的嘶吼回荡在地窖深处，太古的祭司高唱着圣歌。

他明白昂热为什么叹息了，这段历史肮脏得叫人作呕。

昂热接着说，"上过学院的基础课之后，你们每个人都有一个概念，那就是我们所谓的‘混血种’，人类血统的比例必须超过龙类血统的比例，反之就是异类，是我们的敌人。

通常，龙类血统的比例越高，血统优势越明显，但是一旦突破了某个比例，那个比例我们称之为‘临界血限’，一切就全变了。龙类基因强大到能够修改其他种族的基因，突破临界血限的混血种，他们的人类基因会被强行修改为龙类基因，他会完成‘进化’。"

“进化的意思是？”楚子航问。

“进化成龙类，更高一级的生物，”昂热顿了顿，“而龙类，是我们的敌人。”

楚子航沉默了很久，抬起头，“你们不愿意教授这些知识，是因为……混血种有可能进化成完全的龙类？”

“不，这其实是个悖论，”昂热摇头，“如果跨越‘临界血限’的混血种最后都会转化为纯血龙族，那么世界上的纯血龙族会越来越多。哪怕只是上过基因生物学入门课的学生都能理解，血统经过多代的混合之后，必然会在某个个体上富集。你知道血友病吧？一度是欧洲王室的‘王室病’，因为中古时代各个王室频繁通婚，最初某个王室成员的血友病基因在传播了很多代后会在某些后代身上富集，从而病发。龙族血统也是一样。而纯血龙类是不死的，只要他们有足够的时间茧化，他们总是可以死而复生。这样几千年几万年积累下来，满世界都是纯血龙类，即使学院把执行部扩充为几个集团军都对付不了那样庞大的纯血龙群体。”

楚子航点了点头。

“这是因为人类基因的反噬。”昂热伸手从托盘里拾起一粒干燥发硬的面包渣，双指缓缓地碾压，碎屑冉冉飘落在托盘里，“在龙类基因面前，人类基因弱小得不堪一提，龙类基因压倒人类基因，根本就像大马力压路机碾压碎石那样简单，压成尘埃。但是想像一台压路机把碎石碾成尘埃之后……”他翻过手让楚子航看自己的指面，仍有些细小的面包渣残留，昂热再次碾压那些碎渣，用了几倍于上次的力量，再翻过手，面包渣还在。

“变成尘埃之后你再碾压也没用了，你不能把它完全抹掉，变成零。”昂热轻声说。

楚子航微微一怔，“明白了，人类基因不可能完全被改写！”

“是的，人类基因在最后的一刻会表现出惊人的顽强，在人类基因被修改到仅剩0.001％的时候，它会反击。强大的龙类基因无法清楚最后0.001％的杂质，这些在龙类看来不纯净的东西就像是无法除掉的渣滓一样保留在基因里。”

“所以混血种不会变成纯血龙类。”楚子航说。

“对，但他们会变成一种叫做‘死侍’的东西，不够完美的基因导致不够完美的躯体，于是无法容纳强大的精神力量，他们在进化到最后一刻的时候就会死去，躯体的微结构改变，绝大部分意识丧失，失去自我。”昂热幽幽地说，"他们外表还想普通人一样，但根本是些行尸走肉，龙类并不把他们当作同伴，人类更把他们看作敌人。如果说龙类的世界是

天堂，人类的世界是地狱，那么他们是迷失在天堂地狱之间的亡魂，没有人接纳他们。他们因血统的召唤而自然地服从龙类，龙类便把他们用作和人类战争的炮灰，他们死了不要紧，因为总还有新生的。"

病房里一片死寂，昂热掏出外衣口袋里的饰巾擦手，看着楚子航。

“我懂了。”许久，楚子航打破沉默。

“你是很优秀的学生，当然能明白我的意思。‘爆血’是禁忌的技巧，虽然它能短瞬间活化你的龙族血统，但副作用是，可能突破‘临界血限’。突破临界血限后，就像是进入下降轨道的过山车，没有任何力量还能把你拉回来。这种技巧是魔鬼，不仅消耗你的生命，损害你的身体，而且血统瞬间纯化带来的快感，会让你沉浸在‘无所不能’的幻觉中。如果你对于力量太过贪婪，魔鬼就悄无声息地引你跨过界限，把你推向深渊。你的结局会是一个死侍。”

昂热伸手在楚子航的肩头拍了拍，“那时候我只能杀死你，对那时的你而言，死反而是最好的结局。”

他拾起托盘里的梨递给楚子航，“吃掉它，别浪费。记得我说削梨的故事，只有柔韧的力量才是最持久的，不要急躁，很多事，不是靠燃烧自己就能做到的。”他转过身去背对着楚子航，“我今天独自来这里，是说‘爆血’这件事，我可以不知道。但是如果校董会知道这件事，你的学籍都会受到影响。作为教育家的我从不违反自己定下来的校规，这可能是我唯一一次破例，你的勇敢给我留下了深刻印象。”

昂热离开了病房，留下楚子航一个人默默地坐在病床上看着那只梨，不知道什么时候，外面的天阴了。

2.送葬人

傍晚的时候下起了雨，铺天盖地的雨打在小教堂的钟楼上，钟在风里轰响。

“听这声音就像送葬，”昂热坐在马鬃毛的单人沙发上，冲那个趴在桌前摆弄电脑的人举杯，“真不知道那么多年你在这么个小阁楼里怎么住下来的。”

这间阁楼就在钟楼正下方，向阳的一面都是玻璃窗，整整一墙的架子上码满了西部片的dvd，一张乱糟糟的床、一张巨大的投影屏幕、一个堆了无数空酒瓶的酒鬼、还有各种各样封面是泳装美女或者低胸女郎的时尚杂志，全部集中在这个斗室里，比酗酒party后的学生宿舍还要乱糟糟。以昂热的审美和身上那件考究的定制西装，根本就不该在这个破地方落座，更别说和主人分享那瓶不知开了多久的苏格兰威士忌。但是昂热进门后很自然地占据了这件屋子里最舒服的位置，他熟悉这里，就像熟悉自己的校长办公室。

这是这个世界上不多的、能让他感觉到安全的地方。

这间屋子的主人是守夜人。

“熟悉一下送葬的钟声，这样在我死的那天我听着钟声会觉得回到了家中。”守夜人哼哼唧唧地说，“在这种下雨天，拜托你能否别穿得像个送葬的来我这里听钟声？”

“黑西装，怎么了？我难道不是一直这么穿么？”昂热无奈地抖抖领口。

“因为这些年你一直在为送葬做准备。”守夜人把转椅旋了过来，盯着昂热的眼睛，脸上没有丝毫表情，“你不会无缘无故来这里喝酒，说吧，找我有什么事？”

“借用你的音响。”昂热手中的是一支录音笔。

“那天风很大，雨也很大，所以高架路上什么车都没有，对么？”

“什么这都没有……安静，很安静，只有风雨声。”

“时速呢？还记得你们的时速么？”

“不记得……没有人注意时速，速度好像……消失了，只有风雨声……”

“手提箱，刚才你说到手提箱，手提箱里的东西你看到了么？”

“黑色的……黑色的手提箱，金属的，有圆形的……锡的……金属印……在箱口上。”

“说说那些影子吧。”

“他们饿了……他们渴了……他们想要新鲜的肉食，但他们吃不到……他们……死了。”

“那个进入高架路的路口，你记得入口的编号么？”

“路牌……路牌被柳树遮住了。”

“但你看到路牌了，对么？所以你记得它被柳树遮住了。”

“看到了路牌，柳树在路牌前摆动……”

“仔细想想，那块路牌，绿色的路牌，被柳树枝条遮住了，风吹着柳树枝拂动，露出了些文字，对么？露出了些文字，你记得什么没有？”

唿吸声变得一场沉重，通过那套高保真的音响震动整个斗室，好像整个空间就是一个怪物巨大的肺。窗外的风雨声却越发的清晰，好像那个看不见天空的夜晚跨越了时间重新降临，那个夜晚根本就是个魔鬼，而风雨是它的使者。守夜人用力舔着自己的牙齿，就像是看恐怖片到高潮时，你明知道那吸血的反派必将蹦出来扑过来，你只想知道是哪个角度，你甚

至不想逃避了而只是等待。

“000……000号入口！”说完这句话，唿吸声中断，仿佛叙述的人被一刀斩绝。

死寂。

“是楚子航？”守夜人低声问。

“是他，在他快醒来的时候，我对他施加了催眠，他不知道。”昂热深吸了一口气，“本来我只想知道他如何摸索出‘爆血’的技巧，没想到听到这些。”

守夜人沉默了很久，猛地一捋头发，靠在转椅后背上，仰天长出一口气，“听起来是个噩梦。”

“那台迈巴赫，最后找到了么？”

“找到了，在城外的荒地里，车身被严重破坏，就像是用激光切割刀随便乱割，又用焊枪随便点焊过。车被发现的位置距离最近的高架桥有15公里。”昂热把一份打印材料递给守夜人，“它不是被拖车拖去的，是自己开去的，现场没有任何拖车的痕迹，荒地上留下了明显的车辙痕迹。”

“哪里来的资料？”

“校董会在中国拿到的，中国警方‘未知类型犯罪’的档案，经过我手的时候我悄悄留了一份复印件。”

“校董会？”守夜人微微皱眉，“我以为这些年你已经完全架空了他们，别忘了我们如今是个学院，我们不是当年的秘党了，校董会应该只是墙上的一排肖像，他们管校务干什么？还以为自己是秘党的长老会？”

“架空，”昂热苦笑，“这不是谈校园政治话题的时候。”

“你配让我和你谈政治么？你根本不懂政治，你只是个阴谋家而已。”守夜人摇头，接着看档案，“是其他人把车开到那里去的？车被发现的地方是第一现场么？”

“不是其他人开去的，方向盘留下的指纹只有楚子航和他父亲，非常清晰，没有被破坏过，如果有人哪怕戴着手套把车开过去，也会留下痕迹。”

“就是说第一现场就是那片荒地，楚子航在那里遭遇了……北欧阿瑟神族领袖的奥丁，而他当时误以为自己在高架路上。”守夜人把酒杯里剩下的冰块吞进嘴里，缓慢地嚼着。

“幻觉？集体幻觉？某种能够导致幻觉的言灵？”

"也许有言灵能影响到年幼的楚子航，但能够使用‘言灵 时间零’，他父亲的血统纯

度未必不如我，假如说他都没察觉自己在幻觉里……那么释放这个言灵的只能是龙王了。"

“奥丁会是龙王之一么？”

“不知道，如果从北欧神话推论，他是正义的神，而黑龙尼德霍格属于邪恶阵营。”

守夜人耸耸肩，“好吧，奥丁，无论是神或者什么其他的东西，我们暂且这么称唿对方，也可能是伪造了一张路牌，把楚子航他们引入了一片无人的区域，比如一条还没有竣工或者废弃的路，那条路距离荒地不远，最后楚子航逃逸的时候精神非常紧张，误以为自己还在高架路上，这个解释怎么样？”

“在地图上搜过了，没有这样一片无人区域。”

守夜人沉默了。他的神色很怪异，脸颊肌肉跳动，眼角抽动，说不清是不安、是惊惧还是搞怪，如果路明非看见一定会说，“喂，你怎么满脸见鬼的表情？”

“那么他是见鬼了，”守夜人看着昂热的眼睛，“他到了……死人之国？”

“对，”昂热也看着守夜人的眼睛，“这就是我的结论。那条高架路确实存在，‘000’入口也存在，只是一般人找不到他。直到今天那条高架路也都还在，空着，没有人，和那晚雨夜里楚子航看见的一模一样……那里是……死人之国！”

“你在扯淡！”守夜人从转椅上暴跳起来，“你今天来就是要跟我说这个？死人之国！那是何等神圣的地方，人类几千年历史里，炼金术士们为了找它想破了脑袋，一个孩子何德何能就进去了？”

“你在担忧，你在我面前几十年没有蹦起来过了，你总是缩在沙发里像条懒蛇，而且喝多了啤酒长了啤酒肚。”昂热指指守夜人那条牛仔衬衫遮不住的小肚子。

守夜人低头看了一眼，意识到昂热说的是事实，他作为老一代落拓西部美男子的八块腹肌已经变成了一整块凸起，几十年来他都没有激动过了，因为委实没有什么值得激动的事，看安西部和性感女郎杂志回忆年轻时代的日子过得很惬意。他意识到自己为什么忽然失态了，如果那个世界的出口真的出现……他惬意的日子也差不多到头了。

“死人之国只是一个传说，可能根本就不存在。”守夜人坐回转椅里，斟酌着词句。

“跟我说说那个死人之国，在秘党里我是新派人物，研究科学，炼金术和龙类的事情你懂得远比我多。”

“说来话长……”守夜人沉吟着给自己倒满一杯纯麦芽威士忌。

“长话短说。”

“那么就是两个字，天堂。”

“天堂？”

守夜人含了一口威士忌，“其实炼金术师没有人清楚什么是‘死人之国’，传说中最后去过那里的人已经在中世纪被作为女巫烧死在十字架上了。历史上不乏炼金术师说自己去过，到他们都不能证明自己。这个东西的存在比‘贤者之石’还要神圣，炼金术的精髓，就是‘杀死’物质，然后令物质‘再生’，在这个过程中，杂志被剔除，物质获得新生。但是杀死人很容易，杀死物质却不那么简单，为了杀死金属，炼金术师们不断追求更高的火焰温度，和更神奇的配方。”

“生的前提是死。”昂热点头。

“对，死去的物质才是最好的材料，要想炼出黄金，就要杀死白银，要想炼出利剑，必先杀死钢铁。”守夜人低声说，“而死人之国，就是传说中和我们的世界并存的一个世界。那里不仅仅是死人，而且是死去的物质堆积的地方，那里没有白天和黑夜，始终一半暗半明的光中，地面是古铜色的，那是死去的金属构成的，天空是灰色，那是死去的空气构成的，火焰冰冷而且是蓝色的，都是死去的火元素，水不能浮起任何东西，因为水也死了。那里组成城市的是从古到今所有生物的骨骼，它们都死了，第五种元素‘生命’富集在它们的骨骼里，能够炼出传说中的不死药、点金石，或者我们可以称之为‘贤者之石’。想像一下那对炼金术师们而言是何等巨大的宝库，如果他们能到达那里，随手一地下拾起一块石头，都是最好的原材料。那里的灰尘在这个世界都价值连城。”

“这和龙族，或者说和我们有什么关系？”昂热问。

“很可能没什么关系，因为这个死人的国家很可能根本就不存在。”守夜人说，“你想那些炼金术师过着多么艰苦的生活，整天在火里烧些奇奇怪怪的东西，希望能弄出点值钱的玩意，灰头土脸的。那时候还没有公开讲学的课堂，只靠着羊皮书上东拼西凑的一点经验。如果不虚构一个天堂满足一下自己，这份事业可能实在坚持不下去。这种传说一中世纪太多了，航海家们那时候还没办法航行到中国，于是他们就说中国遍地黄金，但是海路不通，因为海底都是龙沉睡在岩浆里，船航行过那里，龙就醒来咬破船底，人就落进岩浆烧沸的海水里。”他顿了顿，“但是，这确实符合一个北欧神话的说法，黑龙守在‘世界之树’通往‘死人之国’的树枝旁，看起来，他就是死人之国的看门人。而在诸神的黄昏到来之际，大海被破开，由死人指甲组成的大船从海中升起，它来自死人之国，船上站满了亡灵。他们是死人之国派出向生人挑战的军队。”

“亡灵……楚子航看到的那些黑影？”

守夜人点点头，“这么多年来，你有没有觉得，尽管我们那么努力的研究龙族，他们依然很神秘。他们曾经在这个世界上建立了庞大的文明，把人类作为他们的仆役，修建了巨大的宫殿和宽阔的神殿，按照道理说他们已经留下无数的遗迹，光是人为破坏不足以把龙类的遗迹从地表上抹去。但事实上，能证明龙族存在过的证据依然相当少，普通的人类对此一无所知，那些奇迹般的东西我们从未挖掘出来过，譬如说青铜与火之王在北欧高耸如山的青铜宫殿，比如屹立在今天格陵兰岛上的擎天铜柱，黑王在上面钉死了白王，比如黑王下令修建的连接欧洲大陆和大西洋诸岛的越洋神道，按照文献上说那神道宽大概有400米，足可以让一个马其顿的万人方阵保持阵型通过，平坦如水面，笔直没有一丝弯曲。”

守夜人含了一口威士忌，“其实炼金术师没有人清楚什么是‘死人之国’，传说中最后去过那里的人已经在中世纪被作为女巫烧死在十字架上了。历史上不乏炼金术师说自己去过，到他们都不能证明自己。这个东西的存在比‘贤者之石’还要神圣，炼金术的精髓，就是‘杀死’物质，然后令物质‘再生’，在这个过程中，杂志被剔除，物质获得新生。但是杀死人很容易，杀死物质却不那么简单，为了杀死金属，炼金术师们不断追求更高的火焰温度，和更神奇的配方。”

“生的前提是死。”昂热点头。

“对，死去的物质才是最好的材料，要想炼出黄金，就要杀死白银，要想炼出利剑，必先杀死钢铁。”守夜人低声说，“而死人之国，就是传说中和我们的世界并存的一个世界。那里不仅仅是死人，而且是死去的物质堆积的地方，那里没有白天和黑夜，始终一半暗半明的光中，地面是古铜色的，那是死去的金属构成的，天空是灰色，那是死去的空气构成的，火焰冰冷而且是蓝色的，都是死去的火元素，水不能浮起任何东西，因为水也死了。那里组成城市的是从古到今所有生物的骨骼，它们都死了，第五种元素‘生命’富集在它们的骨骼里，能够炼出传说中的不死药、点金石，或者我们可以称之为‘贤者之石’。想像一下那对炼金术师们而言是何等巨大的宝库，如果他们能到达那里，随手一地下拾起一块石头，都是最好的原材料。那里的灰尘在这个世界都价值连城。”

“这和龙族，或者说和我们有什么关系？”昂热问。

“很可能没什么关系，因为这个死人的国家很可能根本就不存在。”守夜人说，“你想那些炼金术师过着多么艰苦的生活，整天在火里烧些奇奇怪怪的东西，希望能弄出点值钱的玩意，灰头土脸的。那时候还没有公开讲学的课堂，只靠着羊皮书上东拼西凑的一点经验。如果不虚构一个天堂满足一下自己，这份事业可能实在坚持不下去。这种传说一中世纪太多了，航海家们那时候还没办法航行到中国，于是他们就说中国遍地黄金，但是海路不通，因为海底都是龙沉睡在岩浆里，船航行过那里，龙就醒来咬破船底，人就落进岩浆烧沸的海水里。”他顿了顿，“但是，这确实符合一个北欧神话的说法，黑龙守在‘世界之树’通往‘死人之国’的树枝旁，看起来，他就是死人之国的看门人。而在诸神的黄昏到来之际，大海被破开，由死人指甲组成的大船从海中升起，它来自死人之国，船上站满了亡灵。他们是死人之国派出向生人挑战的军队。”

“亡灵……楚子航看到的那些黑影？”

守夜人点点头，“这么多年来，你有没有觉得，尽管我们那么努力的研究龙族，他们依然很神秘。他们曾经在这个世界上建立了庞大的文明，把人类作为他们的仆役，修建了巨大的宫殿和宽阔的神殿，按照道理说他们已经留下无数的遗迹，光是人为破坏不足以把龙类的遗迹从地表上抹去。但事实上，能证明龙族存在过的证据依然相当少，普通的人类对此一无所知，那些奇迹般的东西我们从未挖掘出来过，譬如说青铜与火之王在北欧高耸如山的青铜宫殿，比如屹立在今天格陵兰岛上的擎天铜柱，黑王在上面钉死了白王，比如黑王下令修建的连接欧洲大陆和大西洋诸岛的越洋神道，按照文献上说那神道宽大概有400米，足可以让一个马其顿的万人方阵保持阵型通过，平坦如水面，笔直没有一丝弯曲。”

“要是还存在这种道路，我一定会开车去飚一下极速。”昂热点头。

“但是黑王一死，这些东西就消失了，就像亚特兰蒂斯沉入大西洋。事实上，亚特兰蒂斯的传说就是龙族消亡的历史变形，一夜之间，这些比今天的帝国大厦还雄伟的东西，甚至整个曼哈顿岛，甚至整个美国，彻底地消失了，再也看不到，再也找不到。这可能么？你要知道就算这些东西沉入大西洋，激起的海啸还要三天才会到达印度洋，并且一举淹没整个印度，但它消失得很平静。”守夜人问，“为什么？”

“和死人之国有关？”

“这就是猜测之一，龙族的国度根本就不是建设一正常的维度中的，而是建设在他们统治的‘死人之国’。这是个神话维度，是另一种概念的世界，跟我们现在有的世界并存，只有少数的接口可以到达。”

昂热缓缓地仰头，对着漆黑的屋顶，吐出一楼饱含酒精的气体，体会着这个传说里那股魔法般蒸腾而起的神秘气息，“从科学的角度而言，这太难解释了。一个新的维度，新的空间，要打开进入那里的通道需要消耗惊人的能量，大概足够把地球加速到近乎光速，像颗子弹似的射穿黑洞什么的，如果拥有这种可怕的力量，黑王根本不可能被人类杀死，他吸吐一次就足够把世界焚烧几百遍。”

“你在谈能量、黑洞、以及四维空间，”守夜人挑起眉毛，盯着他的眼睛，缓缓地说，“这仍然是科学领域内的事，你仍然在用人类的眼睛看世界。”

“龙族眼中的世界……跟我们完全不同，是么？”

“是的，龙族的天赋能力是改变规则。你们目前走的路线，是用科学的方式解释言灵，你们说‘镰鼬’的效果其实是通过改变空气的密度，令释放者周围的空气形成自然的放大腔，同时提升听觉，因此对细微的声音极其敏感。但龙族完全不那么认为，龙族就认为言灵改变了领域内的世界规则，释放镰鼬，就是唤醒了空气中沉睡的灵，这些灵化作风妖，把声音像是送信般叼取送到你的耳边，而一旦它们进化为‘吸血镰’，就会从信使变成不畏死的攻击者，化为风的利刃向外扩散。”守夜人说，“炼金术的逻辑上说，一切都很通畅，很好解释。而你研究的科学是种舍本逐末的东西，每次都要搞出不同的科学概念来，解释的磕磕绊绊，什么空腔、微结构、湍流、风眼效应。”

“你们那套炼金术逻辑就是神棍逻辑好么？”作为一个剑桥毕业生，昂热无法接受对方对科学的诋毁，声音高了起来，“而事实上你们神棍说什么就是生动，根本不讲逻辑！”

“那你自己的‘时间零’呢？你能用科学解释时间零么？你延缓或者加速了时间？你能告诉我缩短或者延长时间轴需要多少能量么？”守夜人耸耸肩，“越是高阶的言灵，科学上解释越困难，这原本就是神秘学的领域。死人之国的存在证据很多神话里都能找到，西藏人相信人在死亡后有四十九天的时间游荡一在个神秘的领域，这时人的灵魂被称作‘中阴’，按照发音翻译是‘antrabhara’，这就是神秘学领域的东西，没人知道这些‘中阴’到底去了哪里，也许是一片真实的空间，也许是存在于虚幻的意识世界里。”

“好吧，神棍”昂热摊摊手，“那么，怎么开启‘死人之国’？”

“死掉……”

“废话！我是说活着去……”昂热感到有点无力。

“我说了历代炼金术师都想活着去……现在他们都去了，因为他们都死了。”守夜人撇撇嘴。“你是整个学院里炼金方面成就最大的人，如果你也对打开通道全无线索的话，那为什么通道会对楚子航忽然打开呢？”

“首先，现在你的证据并不能证明楚子航真的到过死人之国，只是个假设；其次，想要进们，最重要的自然是获得守门人的许可。”

“守门人是……”昂热沉默了许久，“黑王尼德霍格。”

“但是在里面他看到的可不是尼德霍格，而是奥丁。”

“神话中黑龙和他的对头……有可能是同一个存在么？”

“剩下的真只有天晓得鬼知道了。我已经把我知道的都告诉你了，”守夜人顿了顿，“好吧……还有最后一条……穿越边界的许可不是一次性的。”

“什么意思？”昂热一愣。

“从最古老的典籍来看，进入龙族的领土，都需要得到许可。人类被允许进入，也许是朝觐，也可能是作为臣仆去听后差遣，这时候他们被严密地见识，只不过能尽可能地多看多听。他们不能在那里拿任何东西，即便那里每一件东西都比黄金还珍贵。但是人类是很贼的一个族类，他们仍旧有人成功地窃取了龙的东西，因为经过很多代的尝试，他们发觉被准入一次的人，身上会带有某种印记，这种东西被称作”烙痕“，曾今走过一次那条路，就能再次找到那条路，于是这些人就悄悄地自己潜入，避开龙的监视，就是传说中进入龙穴的盗宝人。”守夜人忽然压低了声音，“烙痕就像……允许多次入境的护照！”

楚子航是我们所知的唯一一个去过那里的人，“昂热微微打了一个冷战，”去过一次的人，就能找到路！"

“就像灵媒，就像水晶球，就像白天与黑夜的分界，均能沟通不同的世界，”守夜人轻声说，“如果他是被选择的人，被龙选择。”

雨大了起来，一阵密密麻麻的雨点打在玻璃上，昂热扭头看向窗外雨幕里蒙眬的校园。

守夜人看着这位多年的伙伴，他坐在落地窗前的沙发里，抵直了腰，剪影瘦削而坚硬，分明只穿着西装，却如穿着铁甲的武士般威严。每一次他爆发出这样的气场是，都是源于某种强烈的……征伐欲望。

“很多年了，从没有想今天这样，我觉得我距离终点很近了。”静了许久，昂热转回头来，低声说。

“你的终点是什么？”

“我要找到龙王们的故宫，吧他们捆在里面，在那些青铜、岩石、水下或者浮在天空里的宫殿里都塞上一枚核弹，然后同时引爆，我坐在那根钉死白王的铜柱上看这群爬行类的世界覆灭，大火像雨一样从天空里洒下来。”昂热表情认真，“你觉得我得人生终极理想怎么样？”

“蛮好，”守夜人居然点点头，“我相信你做得出来，你这人一贯记仇。”

“对啊，死人之国，这是我的机会。”昂热举杯，“老朋友，我需要你的帮助。”

“我的专长是炼金术，不是研制核武器，这个事情你应该找道格？琼斯，他是物理系主任！说起来我有点肚子疼……”守夜人赶紧说，他只恨自己没有留一个后门可以蹦起来逃走……昂热很少求他，求起来都是要命的事。

“下周校董会的调查组到达学院。”

“什么？”守夜人愣住了。

“调查组”这个词……这东西出现在卡塞尔学院实在很违和，建校差不多一百年里，昂热几乎一直是这个校园的绝对领袖，校董会是原来密党长老会改组的结果，这些人虽然能够钳制昂热，却很少试图干涉昂热的工作，指挥执行部获取点资料已经是极限，如今他们竟公然派驻“调查组”！调查什么？怀疑什么？

“名义上是和教育部联合的一次考察，考察卡塞尔学院办学情况，事实上在六旗游乐园事件之后立刻排除调查组，目的应该是事件的中心人物楚子航，他这些天在小校园新闻网上已经热透了”。昂热叹了口气。“我们确实养了一支不错的狗仔队，校董会对于学校情况的了解很多都出于我们自己在内部网上放出的新闻，他们应该能觉察出楚子航的表现异常。”

“不仅仅如此吧”？守夜人皱眉，“他们把那份中国警方的资料看得如此重要，应该是很早就对楚子航的身份和那起事件有怀疑了。”

“‘暴血’、‘烙痕’这两件事中的任何一件都能叫楚子航完蛋。”昂热说，“你必须帮我。”

“说得好像我欠你的一样……”

“我不信任校董会。”昂热一个字一个字地说。

守夜人愣住了，室内本来已经不高的空气温度在这冷感四溢的一句话间好似冰凝了，两个人默默地对视，听着雨声哗哗，。守夜人对校董会的态度也说不上好，他一直都说已经是新时代了，什么密党元老会这种机构已经没哟必要存在，家族的老家伙或者新继承人什么的就当好自己的幕后投资人，校董会不该干涉校务，校务是执行者的事，他们这群人才是执行者……如果他在阁楼上喝了几十年酒看了几十年美女杂志也能称“执行”的话。

但是他不是说对校董会不信任，毕竟大家的目标是一致的，而长老会毕竟仍旧是整个密党的精神领袖。

有什么理由不信任手握巨大资源而且愿意与你并肩作战的领袖们？

“每个人都有各自的目标。大家就像是同性的伙伴，暂时目标一致的时候，就会同行，但是应为最终的目标不同，总会在岔道口分道扬镳，我不知道还有多久我会和校董会分道扬镳，但我觉得隐约看见了那个岔路口……”昂热轻声说。“这么多年来，密党对抗龙族的战争是无私的么？”

守夜人沉默了片刻，摇头，“虽然在有些年代，我们曾经涌现过英雄，为人类或者世界这样崇高的主题付出过惨重的牺牲……但我不敢说密党是无私的，组成长老会的每个家族都是财阀，我们从龙族文明中获得了巨大的好处，介于纯血龙族和人类之间，龙族比仇恨人类更加仇恨我们，因此我们被逼上了与之决战的路。”

“那么如果有一天没有了龙族呢？有一天这世界上所有的龙都死了。”昂热端着酒杯，走到窗前，眺望“英灵殿”顶被雨水冲刷的雕塑。

“你觉得……那一天快要来了？”

“神话中‘诸神的黄昏’，黑龙复活，从死人之国来的军队和恶魔们一起发动对生者的战争：玛雅文化说2012年第五个太阳纪的尽头，将不再有新的纪元，因为一切彻底结束；佛教神话说三场巨大的灾难之后，三界之中，自无间地狱至**第三禅天，全部毁灭，一切如尘埃飘散。这是从太古时代开始人类世代相传的‘毁灭主题’，我相信有这样一天，命运三女神的丝线纺织到尽头，迎接生命线的只能是一柄剪刀，那一天就是决战之期。”昂热深深地吸气，“我并不害怕决战，从我知道这场战争自太古时代已经注定，我只怕自己没有那么长的寿命，赶不上它。如今我看到了希望，四大君主轮次苏醒，死人之国的门重新打开，路明非、恺撒、楚子航这样血统精纯的年轻人出现，最后的战争临近了。”

“不如说是毁灭临近了。”守夜人对于这个悲观的语言显得很淡定。

“不！”昂热猛地扭头，那对铁灰色的瞳孔里，炽烈的金色光艳吞吐。

守夜人愣了一下，一手高举酒杯，一手麻利地抓起酒瓶，挡在自己两眼前。他透过琥珀色的酒液看昂热。

“你搞什么？”昂热倒是愣住了。

“当墨镜用……你现在两眼亮得好像闪光灯！”守夜人振振有词。

昂热忽然间高涨的威严在各个做事风格素来没谱的家伙面前没撑住几秒钟，退潮般迅速回落了。昂热叹了口气，“决战，只有打了才知道胜负。我们既然能杀死青铜与火之王，我们未必不能杀死其他龙王，乃至于黑王。命运女神的剪刀不仅仅是落在人类的生命线上，还有龙族的生命线，决战之后，可能龙族重新成为世界主宰，也可能他们被彻底终结。事实上，校董会对于决战也很期待，他们甚至满怀信心，甚至其他的混血种家族，比如汉高那些人……”

“汉高不过是个投机商人，”守夜人冷冷地哼了一声，“还学我穿得像个牛仔。”

昂热又叹了一口气，他不知道为什么这个多年的伙伴总是有点脱线，人类命运世界毁灭的主题似乎没有他和汉高撞衫来得严重……其实守夜人对汉高指责完全站不住脚，年轻时代的汉高真的是一个德州牛仔，还是一个警长，以那对炼金转轮大杀四方。而他这位老朋友……似乎只是一个沉溺在狂野酒吧女郎和酒瓶子里的英俊青年，酷爱牛仔风格的服饰而已。

“他们都认为在龙族全灭之后，混血种会掌握世界的权力，没有龙族潜在势力的制衡，混血种可以把全部精力用于统治人类。他们已经开始准备在家族之间分权了。”昂热说，“他们才是真正的政治家，政治家永远在战争还未结束的时候就想到建设新的世界，就好比美国和苏联还未攻克柏林已经考虑如何在欧洲划分势力范围。”

“他们这么想我不意外，他们一直是这样的人，”守夜人说，“我好奇的只是，你的目的是什么？那么多年以来你一直是秘党中最具执行力的人物，你为‘屠龙’这件工作出力最多，你没有家庭子女，没有财产，花钱像一个朝生暮死的浪荡公子。而你已经老得快要死掉了，你为什么这么坚持？”

“你知道的，何必再问我？”昂热淡淡地说。

轮到守夜人叹息了，“你是送葬人，龙族的送葬人。所以你一直是、穿着黑色，袖子里带着折刀，一百年里每一刻你都在想杀人，啊不，屠龙。你是那种很记仇的人，谁和你结下仇恨，成为你的敌人，就只有死路一条。除非他们先杀了你。”

“对。”昂热点点头。

“你的目的呢？彼此交换一下内心是老朋友间应该做的。”昂热扭头看着守夜人。

守夜人接着挠头，歪嘴，“不告诉你……因为我不喜欢说谎。”

“你以前总是对女人花言巧语。”

“你全身上下哪有半点像女人？”

“我不想跟你说烂笑话。”昂热把空酒杯放在一摞dvd上，“校董会既然派出调查组，说明他们对我在这件事上的能力不信任，而我也不信任他们的判断，无论是出于楚子航继承了狮心会的角度，或者因为他是目前唯一一个可能去过死人之国的人，我都不希望校董会把他从这个校园里赶出去。教授中肯定会保护楚子航的只有施耐德，他控制着执行部，但是影响力还不够，院系主任那些老怪物们……”

“你自己也是老怪物。”

昂热没理睬他，“还是会尊重校董会的意见，能帮我留住楚子航的只有你，你是我多年的朋友，我需要你的回答，不用多话，一个字的答案。”

“你就是在逼我表态嘛……”守夜人缩在转椅里，双手抱怀，挺着肚子叹气。

“一个字，yes或者no。”昂人的声音严厉起来，他知道求这个人没用，这个人看起来邋遢没谱，但是对一切事情都有自己的判断。

“我记得学院里推行中文教育还是我的意见。”守夜人慢吞吞地说。

昂热一愣。

“在这所学院里大家都说中文，以便我们在中国屠龙的‘东方攻略’，而中文里‘不好’是两个字，”守夜人歪着头看着昂热，“可你要一个字的答案，我只能说……”

沉默了很久，昂热嘴角掠过一丝难以察觉的笑容，“你非要卖这么一个关子么？”

“我也这么说‘呸’……”守夜人挥挥手，“但是我是个有教养的人，这种字不能出自我的嘴里，所以我还是说‘好’吧。”

“你好像是个不说冷笑话就会死的人似的。”昂热拿起自己带来的雨伞就要出门没他已经实现了此行的目的。

推开门的瞬间他听见背后守夜人慢悠悠的声音，“喂，朋友，你明白你在做 什么，对么？”

“当然。”昂热没有回头。

“我承认，我不喜欢校董会那帮老古董和政治家。出于他们自己的利益，他 们可能滥用卡塞尔学院的力量，但他们的目标是建立混血种的时代，全新的时代 。他们想的仍旧是建设，虽然权力欲有点过剩。而你，你是是要为龙族送葬，如果这个世界上真的有死人之国，我相信你会把核弹运进去，把那些太古时代的伟 大遗迹炸毁，火雨从天而降的时候，你会点燃一支雪茄倒上一杯香槟来祭奠你的 朋友们，那些最早的狮心会成员，如今他们已经成了一块大墓碑上的名字。龙族如果知道他们的复兴的命运因为杀了几个混血种跟一个差不多该死的老家伙结仇 ，于是被老家伙百变，他们会后悔得肠子发青的。”他顿了顿，“昂热，你要的 只是毁灭，对于毁灭之后的事情你什么都不想，你在发狂的边缘。你以为你是谁 ？复仇女神？”

昂热撑着伞站在门前，雨水从他的伞缘坠落。他望着铁灰色的天空，似乎在思考，守夜人看着他的背影，老友此刻的背影模煳而遥远。

“你错了。”昂热低声说。

“哦？”守夜人一愣，“你的意思是……出了屠龙，你那固执的脑瓜子里还有点别的计划？”

“我的意思是……你错了，是男神。”昂热反手带上门，“不要以为只有你会将烂笑话。”

3.教育考察

cc1000次支线特别快车奔行在伊利诺伊州北部的丘陵地带，放眼望出去，植被从深绿到金黄到红褐，颜色变化如同霓虹。铁轨在原野上切出一条铁色的线，直指前方。

已经是初秋了，校董会在几次审慎的紧急会议之后联系了教育部，派出了这个调查组，距离“六旗游乐园”事件已经过去两个多月。为了掩盖这次时件的真相，校董会令旗下财团购买了六旗公司的股份，入驻董事会，并把修复的任务交付给校董会控制的另外一家建筑公司。

“这群惹事的家伙，每次斗室大笔大笔的钱啊！”调查组组长安德鲁 加图索眺望窗外，喃喃自语。

作为加图索家族的首席财务官，他也是一个混血种，只不过言灵能力有限，这次被委派为组长，得以亲赴秘党最大的投资项目卡塞尔学院观摩，其实他心里是很开心的。想像一下一个埋头在财务工作里几十年的老会计忽然开始扮演一个钦差的角色，威风凛凛地去旗下项目考察，何等的舒畅。

他觉得趁此机会有必要给学院的人一个警示，这么多年来这些无法无天的家伙总是捅娄子，然后就要用海量的钱去善后，而这些钱往往就得从校董们的账户上调用。安德鲁曾经深夜被电话吵醒，让他从美国纽约的地下金库里调动5吨储备黄金运往南部非洲，只因为执行部在围攻一个三代种时痛下狠手，当着当地土著的面把那家伙切成了碎片。

那家伙藏在金脉里，以黄金为食物，是当地土著供奉的财富之神，浑身肌肉骨骼都渗透了金元素，碎片都像是纯金的。土著认为这些外来者杀死了神，于是要求赔偿，如果不能赔偿一条新的黄金龙兽，就要把执行部的人吊在笼子里直到死，据传之后能用来灌腊肠什么的……为了掩盖这个事件，并且和平解决冲突，学院用这些黄金铸造了一条龙兽模型馈赠给土著，换回了被擒的专员们。迄今这座黄金雕像还站立在南部非洲的密林深处，美国军方的间谍卫星几度把它误以为是什么导弹发射装置。

安德鲁受够了学生们在昂热的教育下胡作非为的风格，不整顿校风校纪是不行了！在安德鲁上学的年代，还分男女校，学生们彬彬有礼敬畏师长，安德鲁认为那才是学生应有的风貌。

他觉心趁这个机会展示自己的领导才能。

“还有五分钟火车就会抵达终点站，现在已经开始减速。”年轻的秘书走到安德鲁背后，微微躬身。

安德鲁立刻端正了坐姿和表情，冷冷地回看了秘书一眼。他在跨国公司有多年经验，知道一个优秀的领导一定要庄严，而庄严最好的办法就是面瘫，不要轻易流露表情。这个秘书不是他的下属，是被弗罗斯特 加图索先生指派来的随团秘书，说是可培养的年轻人。对陌生的年轻人尤其要严肃。否则他们会认为你是好说话的上级而放松对待。

“资料都准备好了么，帕西。”安德鲁问。

“准备好了，先生。”名为帕西的年轻人用温雅好听的意大利语回答。

安德鲁其实很满意于帕西的效率和勤奋，看起来是有前途的年轻人，不多的缺点之一是他似乎总把那头漂亮的金发梳成长刘海遮住整个眼睛和双眼，尤其躬身的时候，安德鲁看不见他的眼睛。跟上司汇报的时候不诚恳地直视，安德鲁觉得这很不好。

“作为调查团的成员，这次我们会严肃地考察卡塞尔学院的办学情况，确保校董会的每一分钱都用到了实处，如果存在浪费、违规、活着教育原则上的错误，我们会本着校董会章程给予严肃的处理。我们就代表校董会，我们有最高授权！明白么？”安德鲁以教训的口吻说，

“所以一切都是公事公办的，你是秘书，是重要的接口人，我不希望你在工作之外和学院的人有单独联系。”

安德鲁很为他的最高授权自豪，这东西放到中国古代就是皇帝赐的尚方宝剑，而卡塞尔学院的校董会章程则完全是份暴力章程，违反章程者的下场可谓悲惨。鉴于敌人的强悍，有这么一份强硬的章程也是难免的，执行起来往往会宽松。是否宽松要看安德鲁的心情，安德鲁想到就心情好。

“安德鲁先生，我们主要的目的，还是那名叫楚子航的学生吧。”帕西提醒，“如果调查范围扩大，我担心人手和时间都不够。”

“那个劣迹斑斑的学生？”安德鲁皱眉，“他的事情已经有定论了！”

楚子航不会想到六旗游乐园事件之后，他已经成了卡塞尔学院的话题人物，虽知道来的却不是奖励而是出发。由于校董会建议的一系列出发，综合了他以往的表现做出，基于校董会章程，“失控”的学生会被带离学院，交由校董会进行“专人教育”。安德鲁握有足够的证据。

“是学院不多的‘a’级之一，如果没有明确的证据就带走她，学生可能会暴动。”帕西轻声说，“我们还是控制不要让学院的状态失控为好。”

安德鲁在心里冷冷地笑了，学生们大概是受了什么新派教育的影响，而误以为他们真的是在一所普通大学就读。一旦被校董会拿到证据，暴（啊咧）动？校董会本身就是最强的暴力机构，怎么暴（啊咧）动？

“我们会展示明确的数据。”安德鲁回答得很冷淡，“我们此行还将拜会各位院系的主人，学院各个委员会的主人，你要为我安排好日程。”

这很重要，争取到院系主任们的支持，也就争取到了学院主流的支持。

“明白。”帕西说。

“我希望和昂热校长有一次友好的会谈，不过如果昂热校长不配合校董会的调查，我也可以不跟他见面。”安德鲁的口气很强硬，校董会最近对于昂热的意见比较大，显然他给校董会的报告非常地草率，逼得校董会居然要去校内新闻网上做'搜帖子"这种事来重现六旗游乐园的事件真相。

“明白。”

“学生社团的代表也是我要见的人。”

“明白。”

“卡塞尔学院成立的初衷，就是一个针对龙族的军事院校，如今是它回到正轨的时候了！”随着进站的汽笛声，安德鲁霍然起身，整理自己的衣领，脸颊拉出生硬的线条，如同一个要上战场的武士，“现在开始是我的工作时间！”

4“卡塞尔学院欢迎您”

“欢迎欢迎，热烈欢迎！”

“欢迎校董会调查团莅临指导。”

“安德鲁老师您辛苦啦！”

安德鲁踏出火车的第一步，忽然惊恐地想要退回车厢。他还没弄清楚到底出了什么事，但毫无疑问什么地方出错了，这场面和他预想的完全不一致……

为什么是一辆花车？到底怎么回事？这招展的彩旗是为哪般？这占满火车站的男生女生手捧花束是什么意思？见鬼了这个穿着夏威夷花衬衫上来拥抱他的邋遢老家伙是谁？等一等！来前分明看过学院全部重量级人物的档案……没有看到这张长着个酒槽鼻子的脸啊！

他没有来得及反应，就被老家伙深深抱进怀里，大力地拍打后背，被他身上的酒气熏得几乎晕倒时，又有漂亮的女生上来给他戴上夏威夷风格的花环，被簇拥着上了那辆漆画着q版五色小龙的花车。

“怎……怎么回事？这什么阵仗？劫持？”安德鲁傻了。回头求助似的望向帕西带领的全组干将，其中不乏言灵能力极端出色的战斗精英，居然此刻都呆站在原地没有动，怜悯地看着他。

帕西疾步跟上，凑到安德鲁耳边，“这应该就是派来迎接您的车队……这位大概是……副校长先生。”

“副……副校长？”安德鲁脑海里一片空白，他从未听说过卡塞尔学院有副校长这个位置，从组织结构表上看，昂热校长直接管理着负责学院运营的“校务委员会”和负责教育研究的“学术委员会”，那个委员会里也没有副校长这种东西，以昂热校长强大的执行力，根本不需要什么副校长辅助吧？

“他还有一个称谓，”帕西低声说，“守夜人。”

安德鲁微微哆嗦了一下，大量那个酒气熏天的老家伙，无论如何没法把这家伙和照片上的人堆起来。来卡塞尔学院之前无论如何不能不研究学院隐秘的二号人物“守夜人”，安德鲁也搞到了他的照片，虽然是1934年在玻利维亚照的，历史有点太悠久，不过鉴于这家伙跟那些院系主任一样几十年没抛头露面了，能搞到照片已经不错了。可是照片上那雕塑般的美男子面孔呢？那希腊式的鼻子呢？那介于浪荡子和摇滚青年之间的细长卷发呢？那介乎妖冶和纯真之间媚杀少妇和老奶奶的眼神呢？那上有感觉的小牛皮靴呢？

哪里蹦出来这么个好像刚从夏威夷度假回来，且挺着小肚子的老东西？

他是守夜人？这隐藏在幕后的人物本该多么暗黑和强力啊！能够制衡昂热的人会是这种货色？而他居然还是……副校长？

“因为懒散，没有适合他的职位，所以头衔是副校长，不分管任何事务性工作。”帕西解释说。

老家伙用力点头，意思大概是“我就是你等的那个男人。”

安德鲁一瞬间就颓了，明白自己的计划完蛋了。原本他预计阻挠他调查的只能是学院里一手遮天的的昂热，这时候他就会将已经掌握的材料公布给昂热，告诉他校董会对他的执行力不信任，校务必须彻查，然后绕过昂热直接去找各个系的主任们。

“黑王和白王，吉祥物，吉祥物，活跃校园气氛。”副校长先生看起来是个很豪爽的人，热情地大笑，“学院最近十年有很多改变，一直等着校董会的人来检查，展示一下全新的校园风貌，的终于把你们给盼来咯！”

这奇怪的腔调让安德鲁一阵脚软。

几百个身穿墨绿色校服的男生女生高举手中的花束围绕，花车缓缓而行，人声鼎沸，空气中飞舞着气球和丝带，隐约还有开香槟的声音，看起来他们都很开心调查组的莅临，要把这次调查办成学院的盛大游园会。

副校长挥手指着下方，满脸骄傲，“学生们的精神面貌都不错吧？”有力的竖起大拇指，“就知道调查组一定会满意！”

他没有给安德鲁任何回答的机会，高举胳膊对这学生们高唿，“同学们好，同学们辛苦了！”

同学们大声回应，“老师好！老师最辛苦……”

世界上有很多讨厌鬼，其中最讨厌的那种就是“完全不按牌理出牌”的那种。

安德鲁没有在卡塞尔学院的“中文优先”的环境里呆过，自然也没有读过武侠小说，浑然不知中国文化的精深，若是双方对决，亮出“白鹤亮翅”这种有说道的起手势的，必然不如那个“双脚不丁不八站着，双手背后”的主儿武艺精深，当然最牛的还是在一群江湖人物刀枪剑戟斧钺钩叉纵横来去的时候，在旁边扫地的老和尚或者自顾自擦桌子的小二。

安德鲁终于领教了。

正牌校长昂热据说是得了严重的咽炎不能见客，鬼知道一个血统强大到能够延缓时间的强者怎么会得咽炎，但是他一次都没出现过。暂代校长职能的副校长——他的名片上公然印着“night watcher”作为自己的名字，看起来十足是个漫画人物——则以十二分的热情招待安德鲁一行。

抵达卡塞尔学院的当晚，学院安排了中国风格的招待酒会，主菜是烤鸭，前菜是马兰头豆腐丝沙拉，汤是酸辣口味的西红柿汤，侍酒师端上来的是某种被称作二锅头的高度烈酒……安德鲁被副校长热情地搂着入席，完全被这糙汉的气质震慑了，数量有限的菜吃完之后，剩下的节目就是一瓶瓶开二锅头，其气魄好像欧洲王室婚礼上开香槟。

副校长看起来精神很好，非常开心，一再地跟安德鲁推杯换盏，对调查组的亲近之心可昭日月。这位号称是开启了“中文教育”先河的教育家——他自称为教育家——按照中国的礼仪拎着酒瓶在欧风的长桌边一个个喝过去，见人就举杯说“走一个”，豪迈得就像蒙古人的英雄成吉思汗。

喝到兴头上的副校长为大家演唱了中国歌曲，安德鲁能记得的歌词只有“朋友来了有美酒，若是那豺狼来了，迎接他的只有猎枪！”

第二天安德鲁还没有醒酒，就听见外面大喇叭雷鸣般响，奏着某种进行曲式的音乐，安德鲁拉开窗帘，惊恐地看见田径场上学生列出巨大的方阵，有规律地扭动肢体好像是进行着某种祭神活动。副校长热情地敲门进屋，邀请他登上敞篷越野车，围绕操场转圈，告诉他这是“中式教育”的重要组成部分，“广播体操”，学院规定凡是一二年级的学生都要参加早操，否则就没有体育课的学分。

“我们的教育非常严谨！校董会的每分钱都花在刀刃儿上！”副校长大人信心十足，转身招手，“同学们好！同学们辛苦了！”

然后又是盛大的招待酒会，从资料上看副校长室纯粹的法国血统，但他以蒙古汉子般的热情，毫不避讳肢体接触，搂着安德鲁的脖子说解酒的最好办法就是“再喝一点”，否则“很伤身体”。

鉴于陪客的都是各个院系的主任，秘党精英，而且都对副校长非常恭敬，安德鲁也不能拂袖而去，怕毁掉这次的调查，只能又陪了一次中国式的招待会。最后喝得实在受不了了，只能避入洗手间。

第三天白天参观了学校的“三好学生”授奖仪式，自然也是中式教育传统，三好的标准是“血统好、成绩好、品德好”，唯一的s级路明非因为成绩渣到爆而落马和谐，恺撒？加图索落马的原因也一样，最后由楚子航和陈墨瞳双双获奖，副校长亲自给陈墨瞳发奖，楚子航的奖项由师心会副会长兰斯洛特代领，由调查组负责人安德鲁代替校长授予，安德鲁不得不按照副校长塞给他的纸条，当众讲了很多楚子航的好话……

晚上参观了女生的深水合格证考试，根据副校长的解释，龙族喜欢把藏身之地设置在各种匪夷所思的地方，譬如水下，歼灭青铜与火之王时多亏了水性一流的两名学生陈墨瞳和路明非，因此深水合格证非常必要，考不到的自然是拿不到毕业证的，每个学生都要在标准泳池中以四种泳姿游10000米。

安德鲁完全不理解这种海军陆战队特训项目为什么要出现在卡塞尔学院，由此看来学院的教育不但不松懈而且是异常残酷。

他只得服从副校长的安排，换上泳裤，陪着同样只穿泳裤的副校长坐在泳池边的躺椅上，一边喝着加冰的二锅头——这被称作是“中国的威士忌喝法”——一边看着穿白色比基尼泳装的女孩们鱼跃入水，藕一样的手臂起落，破开一池清水。

“其实以前只要游200米，但是很好看对不对？”喝得很高兴的副校长凑到安德鲁耳边压低了声音说，“看得很享受呀，就让我们的女孩们多游游，多游游泳对身体好嘛！”

对着他的贼眉鼠眼，安德鲁觉得自己败了……彻彻底底地败了！

5，楚子航洗白计划

“你这是在帮我的忙么？你这是在激怒校董会吧？”昂热无奈地叹了口气，他完全知道这些天发生的事，但他是个“咽炎重到不能说话”的人，因此他已经没法站出来阻止他的朋友上蹿下跳。他开始怀疑请这个人帮忙是错的，虽然按照既往的经验来看这个人好像没有搞砸过任何事……但这一次这样子……还能不砸么？

安德鲁也许只是个没有经验的财务人员，但他背后是校董会，或者说，整个密党的长老会。

“别太天真了，事实是隐瞒不了的，如果校董会不是掌握了一些东西，他们不会派出调查组，你这些年在这个校园里一手遮天过得还不错？可你看看你做了些什么，<5-1-7-z.c-o-m>放任学生们搞‘自由一日’，等于开放一天无责任打砸抢，搞精英教育，对于血统优秀的学生进行包庇，你早该知道楚子航是个难于束缚的学生，自行评定血统，你到底为什么把路明非设为‘s’级，知道内情的人很少吧？都是你自己一个人说了算。这次楚子航出事牵连到你，都是你以前不检点。”守夜人挥舞着雪茄。

夜深人静，安德鲁应该又在宿醉中睡去了，图书馆中隐藏的中央控制室里，这所学校的掌权派针对如何暗算他有了分歧。

“如果说我不检点，那你这是干什么？这些天学生们就像在玩盛大的假面舞会，他们很喜欢假扮自己在一个中国大学里就读！”昂热叹了口气把一份资料甩在桌上，“一些社团联合递交了一份搞怪的申请，申请‘深入基层’，建立支部和小组……这很好玩么？而他们玩得很开心。我看下一步他们会递交申请，把校服改成中国民国年间的学生装款式。他们已经玩high了，完全无心上课！”

“玩high了？”守夜人摇头，“只是刚开始，不要小看校董会，这些玩权力斗争的政治家，他们没有绝对的把握，绝不出击，在我看来，调查组在短暂的混乱后会重整，他们会攻击我们的要害。”

“哪里是要害？”

“院系主任们什么都不知道，他们只是些科学家，我想他们已经看出来了，校长和副校长的立场很一致，那么他们暂且还会支持我们。”守夜人比出三根手指，“要害在三个地方，学生社团、楚子航本人、和诺玛。”

昂热沉思了片刻，点了点头。

“校规和校董会的章程，是由最早的校董会制定的，现在的校董会不敢轻易否决和更改条目，那么假设他们想带走楚子航，对他进行研究，或者‘封闭教育’，就得证明他违反了校规，而且拿到证据。证据有物证和人证。”守夜人老贼似的眯眼，“学生社团中有楚子航的对手，这些人会对调查组提供对楚子航不利的证言，这是人证；诺玛那里存有楚子航的档案记录，这些无法删改，是物证，你应该记得，在诺玛被建造之初，有若干张安全级别极高的黑卡流落在外面，迄今我们都不知道到底什么人持有这些黑卡，这些持黑卡的人可以越过我们监视这个校园。我们不能冒险把诺玛的档案记录改掉。”

“诺玛是我们最强的助手之一，也是校董会用来牵制我们的警卫。”昂热点头，“那么，楚子航呢？”

“他的血样。”守夜人缓缓地说。

昂热一怔。

“爆血’会在血液中留下明显的痕迹，每一次爆血，基因都被修改得更像龙类，血样分析是很高技术的工作，但是校董会恰恰有能做这个分析的实验室。”守夜人摊摊手，“这才是最难消灭的证据，铁证，你怎么把血样抹掉？只有一个办法……”

“什么？”

“杀人灭口毁尸灭迹，我们现在冲到病房去宰了楚子航把它烧成灰！”守夜人目露凶光。

昂热捂脸，沉默了许久，“别说冷笑话了，我有办法。你对炼金术的理解远胜于我，但是科学上，你不行。人体造血是很慢的，更新全部血液需要骨髓工作很久，我们可以立即为楚子航换血。换掉它全身的血液，这在医学上已经不难了。”

“好吧你狠。”

“我们的时间不多了，”昂热低声说，“在调查组对卡塞尔学院的‘办学情况’进行审查的同时，校董会控制的机构正在全世界范围内寻找那个苏醒的龙王，那么大规模的搜索，一定会惊动汉高。汉高的机构也会出动，每个人都在争取优先杀死那头龙，不惜代价。他们拖得我们无法行动。”

“谁都会想要龙骨，尤其是，真正死亡的龙王之骨。”守夜人耸耸肩。

“关于龙骨的传说，是真的么？”

“鬼知道，典籍上记载，龙族对同族也很暴虐，他们之间传承力量的方法不是灌顶，不是讲学，而是吞噬。通过吞吃对方获得对方的力量，在龙族里是很常见的。黑王吞噬了白王，不仅仅是惩罚白王的叛逆，而且是取回他赐予白王的力量。但是没有人类得到过龙王之骨，据说真正死去的龙王，他的精神会寄宿在尸骨里，骨骼结成十字形的骨架，称作‘龙骨十字’。吞噬了这具骨骼，也就继承了龙王的力量。但是龙王在历史上从未死过，除了青铜与火之王那对兄弟。”

“吃掉一头龙？”昂热摇头，“如果是你……你会烧烤了蘸酱还是做成烟熏火腿？可以吃几年吧？”

守夜人没理睬他的笑话，一点笑容都没有，难得地严肃，“他们认为你手里至少有两具龙骨十字。”

“一具，三峡那具没能打捞到。”昂热说，“另外一具封存在冰窖里，设置了最高的安全级别，那东西大概也是校董会想拿走的。”

“那套你拍回来的刀剑呢？顶级的炼金武器，青铜与火之王亲自铸造，大概是要用在他的兄弟们身上，校董会也会有兴趣吧？这种东西出现在拍卖会上，不可思议。”

“确实，我只是知道它被拍卖，却不知道谁在拍卖。我总觉得这件东西是被送给我们的，那一亿美元只是小小的佣金而已。但是既然我知道它出现，一定要取回。”

“我们这一局牌越打越乱了，甚至不知道多少人在出牌。”

先解决眼前的事，诺玛和学生会团怎么办？"

“你知道世界上什么人总是会把你的秘密捅得满天飞么？”守夜人摆出一副谆谆教诲的表情，“不，别瞎猜，不是维基解密。而是狗仔队，狗仔队是世界上最敬业的新闻工作者，他们对八卦的嗅觉之敏感无与伦比，更重要的是，他们是一群怀疑主义者，八卦的嗅觉之敏感无与伦比，更重要的是，他们是一群怀疑主义者，怀疑一切，世界上任何一对男女在他们眼里都可能有绯闻，即使其中一个是欧洲王室的公主另外一个是南部非洲的土著人。当然，一对男男或者女女如今他们也不放过了。他们无孔不入。”守夜人话锋一转，“但最容易发现秘密的人，也最善于掩盖秘密，因为他们知道秘密可能从什么渠道中泄露。”

守夜人拍了拍巴掌，一个人推开门走了进来。

昂热吸了一口凉气，那张败狗似的脸似曾相识，满脸猥琐的笑容。

“介绍一下，你最年长的本科生，芬格尔，校园新闻网的负责人，这座校园里的狗仔队领袖。”守夜人说，“他已经就读了八年。”

昂热的心里微微一顿。他当然记得这个名字，曾经这个名字和恺撒一样耀眼，太久了，他都以为这个人退学了。

“为您服务，校长。”芬格尔点头哈腰。

“你……还没毕业？”昂热疑惑地看着这个乱糟糟的家伙。

“是个很优秀的年轻人，只是成绩差了一点……如果校长愿意用你的特权允许他今年毕业，芬格尔表示很愿意为您效力。”守夜人漫不经心地说，“他已经有了一整套方案。”

“校园消息渠道这块我们拿手！”芬格尔目光坚毅。

“我好奇的是你们居然会有联系。”昂热皱眉。

“您一直没有注意过……校内网络的讨论区的名字么？”芬格尔提示。

昂热明白了，那个讨论区叫……“守夜人讨论区”。作为校长他并没有时间经常泡在网上，他有无穷无尽的事情要做，要开着他的玛莎拉蒂走遍世界，他原本以为这个名字只是表达学生们对这位藏在钟楼上的家伙的尊重，如今看起来，之所以校内狗仔队如此嚣张，把信息散播的到处都是，因为有某个人隐藏在幕后。也难怪，一个终日在钟楼上喝酒看美女杂志的老家伙，不上网页就缺少了解外界的机会了。

好吧，昂热克制着想这俩家伙掷桌椅的冲动，“芬格尔，告诉我你的计划是什么。”

芬格尔摸出一份装订好的文件来，“根据我们掌握的情况，楚子昂虽然刚刚升到三年级，但已经有十三次执行任务的经验。密度比一个普通执行部专员的密度还高。而且都是b级以上的任务，难度不低。表面看起来狮心会会长是一个温和的人，但事实上他的行事风格总是嚣张不顾后果，堪称劣迹斑斑啊。他总是成功的完成每个任务，但是都脱队，独立完成任务是他的特点，手段很强硬。他曾在新泽西的一项任务里导致煤气泄漏爆炸，半栋楼倒塌，索性，没有人员伤亡。而在中国这次任务里他似乎失控了，造成很多人身伤害，最后送医院的人高达53名。这些事情全部记录在案，他执行了十三个任务，就有十三次记过。如果不是执行部施耐德教授是他的导师，他早就被清退了”

‘有这么严重？"昂热也没有想到楚子航居然有这样一份档案，不过也不难理解，暴血的副作用他比任何人都清楚。

“真是恶行昭彰罪无可恕！”芬格尔异常坚决

“那么如何把这么一个人洗白呢？新闻专家。”

“只要校长能让我毕业，你让我搞出超人真的存在并且把这新闻弄到纽囧约时报头条都行。”芬格尔满脸诚挚。

“他可信么？”校长看向守夜人

“是我最看重的学生啊，就像你看重路明非那样。”守夜人点头。

“成交，楚子航保留学籍，你就能在这个学年结束时毕业。”昂热面无表情的说，“这些年你变化很大”

“您记得是我作为a级学生拯救世界的时候啦。”芬格尔挠头。“我现在是g级。”

“我们……有g级么？”昂热震惊

“他们为我新设的……因为又降级了……”

芬格尔神采飞扬的走出中央控制室，外面等候着新闻部的精锐们，兄弟们都很有干进的要帮助老大毕业。他们热爱自己的老大，同时老大欠了他们不少钱。据说只要毕业就能提高信用额度，老大就能还钱了。

“和校长达成了共识！我需要一份完美的包装方案！”芬格尔以领导人的坚毅目光四顾，郑重宣布：“说明狮心会会长楚子航，是我们学校最遵纪守法的好学生。”

他是个好学生……可是能算上“遵纪守法”？狮心会会长出名的脸冷心黑手狠，屡次出任务都是以及辣手，暑假在中国还把几十个人放倒。

新闻一科科长起身，凑到芬格尔耳边，鬼鬼祟祟地递过去几张打印纸

“师兄，我们黑了学校学分系统，拿到了近几届学生的处分清单，这证据……也太昭彰了，这包装，不好弄啊！”

“这些我能不知道么？”芬格尔严肃。“但是惩前毖后，治病救人！你们还想我换你们钱么？”

狗仔们彼此交换了一下眼神"好吧，从这一刻开始，楚子航就是纯白如雪的好人。

芬格尔大手一挥，开动吧！

客房中，帕西握着话筒，望着窗外的黑暗，“这些人在耍我们，安德鲁无法解决这件事。”

“不会是昂热的意思，昂热是个老狐狸，他经常耍我，而且我都看不出来。如果是她耍你，你不可能知道的。这是守夜人的作风，他在对你们示威。”弗罗斯特 加图索的语气很轻松，“如果安德鲁不能解决，你就站出去，我们需要楚子航，这个学生身上让我们感兴趣的东西太多了。”

“我们需要切实的证据，如果楚子航没有违反校规，那么其他校董也会反对我们的作法。”

“询问凯撒，我亲爱的侄儿，他是楚子航的对手，即便整个学院都帮助楚子航，他也会说真话。以恺萨的性格，他甚至不会为了朋友说谎，何况为了敌人？”

“明白。”

电话挂断了，帕西拨了另一个号码，“恺萨，你还没有睡吧？我是帕西，希望和你谈谈。”

安珀馆，恺萨拿着手机，看着对面沙发上坐的笔直的女孩，沉默了很久，“没问题，你现在来安珀馆，我告诉你你们想知道的事。”

第十一幕 卡塞尔总动员

1|文件名“楚子航”

深夜，中央控制室。所有出入口全部落锁，原本长年驻扎在这里的执行部专家们被暂时请去“英灵殿”的会议厅工作，让出了这间卡塞尔学院配置最完备的指挥中心。“狗仔之王”芬格尔需要这间控制室，因为这也是唯一一个能够越过“诺玛”权限的指挥中心，昂热和受夜人的两张黑卡留在了卡槽中，校长和副校长的双重授权，确保了今夜在这间屋子里发生的任何事都不会储存在诺玛的硬盘矩阵上，那个庞大到可以把历史上所有电影的高请版本都塞进去的超级存储库位于卡塞尔学院地底深处。事实上它确实塞满了各种电影的高清版本……

学生们乐意把四处刮来的盗版电影放在那里交换。但它也存有混血众的几乎一切资料，包括学院本部公共场合每个人的一言一行。如果不是迫于舆论压力，校董会那帮不知道廉耻的家伙会把摄像头装进厕所历。这是副校长大人对校董会行为方式的评价。但校董会当然没有偷窥癖，他们中绝大多数都是些上了年纪的老家伙……他们这么做出于担心，担心这些能够随时启动言灵之力的学生失去控制。这所学院曾有过惨痛的教训。

由无数细小的炼金金属件组成的密码机高速打印着，发出清脆的“啪啪”声；高清晰度的图片被从全世界各地的服务器上下载，打印出来的钉在那些解密文件上。视频以3d的方式投影在大厅中央……如果这是在演《黑客帝国》，这些信息都以拉风的墨绿色数字流表示，那么全世界海量的服务器都在通过纤细的光缆把数字狂潮推向这间控制室中央的那个人，数字的大潮铺天盖地，像是瓦格纳的歌剧，万川归海般宏大！那个人把脚翘在昂贵的胡桃木办公桌晌，喝着一罐可乐，一份份看文件，又一份份往外扔，打印纸如绵白色的雪散落在周围。

qing shou！“他摇头，扔出一份文件。”暴力狂嘛！“他叹息，又扔出一份。”太----嚣张了！“他啧啧连声。”这都可以？“他瞪大了眼睛，重重地把一份文件拍在桌上，”执行部该是有多爱狮心会会长？连这种伤风败俗的事情都帮他压下来了！“文件是《niu yue时报》2009年4月的头版头条，”孕妇连环凶杀案以血腥方式终结。"配图是一个浑身是血的人形倒毙在医院的正门前，那座医院的前门是高达十米的玻璃幕墙，死者似乎是在空中的瞬间被贯穿心脏，乃至于全身的血都在重压下向着背后喷射，就像以巨大的喷漆罐在那面玻璃幕墙上喷了一道淋漓的红色。

“老大，评语不恰当。不是‘伤风败俗’是‘暴力残忍’……”旁边有小弟委婉的提醒。

“任务报告在这里，这是楚子航执行的第七个任务，一名带有龙族血统的危险目标在niu yue步鲁克林区医院杀死住院的孕妇，剖走即将诞生的胎儿，据分析是用于炼金实验。楚子航化妆成孕妇在那所医院里住了十一天，发现了那个以救护车驾驶员身份活动的罪犯，双方搏斗过程中，对方的言灵是带有毒性的47号‘深血’，楚子航为了避免目标释放言灵而采取了极端手段，在空中以刀投掷，贯穿了目标的胸口……他因为擅自拟定行动计划被记过，大概也有他留下的现场视觉效果太惨烈，影响不好的原因。据说迪斯尼已经在筹拍根据这个事件改编的动画电影……”

“什么动画电影那么血腥？”另一名小弟惊唿。“《血腥正义之超人堕落》……据说最近黑暗英雄题材比较畅销……”

“伤风败俗！”芬格尔再次严厉地评价，"他把那个该杀的家伙轰成渣我也没有意见……

但他居然过分到在医院里和孕妇们一起住了十一天，十一天！看大肚子妈妈们的luo体！"

小弟们对视了一眼，沉默良久，“老大……这不是重点……当务之急是我们只能使用这里一个晚上！但这家伙的案底简直有一层楼高！要把他洗成雪白的好学生简直就是妄图把煤球洗成白的！”

“唉……”芬格尔一口把可乐喝光，“你们能不能别提这件叫我绝望的事……想他做的那些伤风败俗的事都让我觉得开心些……不，我的意思不是我喜欢那种伤风败俗的事……我的意思是，我们可能接了错误的公关案。我本来以为要洗白楚子航只需要从校内的各种文件着手，但是……”

芬格尔按着心口长叹，“事实证明这家伙在执行任务的过程中完全是个疯子，而且非常行为艺术，他基本上每次都留下了一些给媒体报导的素材，譬如这个偷胎贼拉风的死法。新闻媒体这东西就算是屁大的事情都会被炒得惊天动地，何况真事，巨大的新闻效应是难以抹掉的，看看这家伙干了些什么？他在开普敦搞平了整个建筑！在废墟上还动用了言灵‘君焰’，而且动用执行部研发的高危设备强化，产生了火星撞击地表的效果，带高温火焰的冲击波令半径500米内的人衣服瞬间灰化！好在没有无辜者受伤……”

“老大，我得指出这不是最糟糕的……如果他搞平的只是一栋无人的危楼什么的也就算了，被他搞平的是开普敦棒球中心，当晚真是linkin park全球巡演南非站的日子，无数观众在外面等候着，准备入场，就是这些人瞬间衣服被烧光，目击了整个过程……”小弟的运气里透着深深的绝望。

是啊……怎么办？数万人旁观了那壮烈的一幕，他们中有人从摇滚青年改信教了，因为他们觉得自己看见了神迹，有的人则相信那是ufo坠落，结成社团抗议政府隐瞒真相……

我们难道能对调查组解释说，喂！别逗了！楚子航怎么可能失去控制做出那么靠不住的事儿呢？这根本是开普敦居民的集体幻觉！是他们的集体行为艺术！他那么拉风是想怎样？

他以为自己是钢铁侠啊！"芬格尔默默地把脸贴在桌面上。

"还有2101年4月斯德哥尔摩的‘黑夜浪游人’连环杀人案，杀人犯被不知来源的龙族血统污染，不能逆转，差不多转化为‘死侍’了，有控制不住的杀欲望。楚子航和他在凌晨到来前发生遭遇战，用一根吊绳把他吊死在旅行者必经的景点‘市政厅’前……落地80

米，当地人认为这是神对杀人者的惩罚，教皇甚至亲自驾临为死难者做了盛大的弥撒！"

兴奋莫名地拍摄了全过程，并且同步在他们的网站上……在画面中我们虽然看不到楚子航和三代种的脸，但毫无疑问双方都超负荷地使用言灵攻击，楚子航的‘君焰’以摄氏3000度的高温蒸发出大量雾气，从画面上来看，双方在浓雾中的搏斗声光效果全开，cnn还自作主张地配上了节奏感一流的摇滚，看起来真是热血四溅！"

“妈13454的！为什么cnn也要插一脚！”

“全世界超过3亿人收看了那个视囧频，当月y0utube访问量第一。”小弟以沉重的语气补充。

“他够了！”芬格尔双手合十插进自己乱蓬蓬的头发里，瘫倒在椅子里。

投影一角的电子时钟显示距离天亮只有两个小时了，天亮前这只秘密公关团队必须离开这间中央控制室。他们现在拥有的对“诺玛”的无限权力也会被取消，明天一早调查组就会进驻接管诺玛。

而三天后就是调查组的第一次“听驻会”，被副校长带着在校园里溜了三天之后，安德鲁终于不堪忍受这种明目张胆的调戏，选择了破釜沉舟。

他向副校长递交了一份由校董会盖章的正式文件，要求召开小范围的听证会，对于卡塞尔学院执行部“滥用职权”“造成灾难性的后果”进行质疑，同时怀疑“不可控制的危险血统未经审查进入校园本部”。

这些都是严肃的指控，一旦被证实，都会导致现任校长和相关人员的直接下台，其恶劣程度好比美国总统和恐怖分子在阿富汗晴朗的夜空下开篝火晚会的照片被曝光。

好在校董会虽然掌握最终的权利，却也依然需要100%确凿的证据。

“就是怀念屁股上吊着两把左轮手枪，骑马行走荒野的日子，小镇里陪酒姑娘们的大腿上罩着漂亮的丝袜！”副校长啧啧连声。

剧情正是高潮，深夜，老牛仔冒着狂风暴雨冲进酒吧，以一杆长杆轰翻警长和一干手下，而后骑着马走在家家闭户的小镇上，看着他死去朋友的尸体，警告他们在他离开之后，这里的人必须善待他朋友的尸体和那些扁佣他们杀人的可怜妓女，否则他将再次堕落成杀人恶魔，把他们统统送进地狱。

这老家伙最喜欢悲伤燃情的桥段，看得目不转睛。

“别哭丧着脸，昂热，这可不像你。”副校长瞥了老友一眼。

“这个学院建立110周年来，这是我第一次被投诉，”校长低声说，“事情渐渐向着我们不可控制的方向演变。三天后的听证会，校董会决意剥夺我对这个学院的控制权，而我现在在这里陪你看一部西部片，没有采取任何有利的措施，我感觉到有点无力，这对我很罕见。”

“放心吧，芬格尔会处理好的，他是我培养出来的人。”副校长对于他多年不能毕业的入室弟子表示了十足的信心。

“即使我相信他的能力，留给他的时间也不多了，忽然召开听证会，忽然接管诺玛，校董会的手段远比想象的强势。”

“你跟我看了三次《不可饶恕》，你到底有没有记住这个片子的剧情？”副校长突然说。

“没有。”校长承认，“你有时候要请我看一些西部片，有时候看一些满屏幕白花花大腿的歌舞剧，各种品味交杂，我实在跟不上你的节奏，说真的我对于后者更能欣赏一点。”

"一个叫威廉的农民，年轻的时候是个著名的恶棍，杀人、抢劫火车，当然也有人说他是侠盗。他娶了一个叫克劳迪娅的好姑娘洗手收山了，过了些年克劳迪娅死了，他带着两个孩子孤独地生活，很穷。镇子上发生了一件事儿。两个烂仔割伤了一个妓女，毁了她的容。

混蛋警长只是罚了他们几匹马了事，妓女民决意凑钱请杀手杀了烂仔。一个年轻的杀手觉得自己做这活有点悬，就来找威廉。威廉太穷了，虽然多年过去他枪法已经糙烂到家，马背都爬不上去，但是为了给他的孩子们弄点吃的，这老家伙还是收拾了一下出门了。

还叫上了自己的的黑人老兄弟。最初来找他们合伙的那个小家伙其实根本没杀过人，只是嘴皮子厉害，见血就尿裤子，两个老家伙不一样，他们见过血杀过人，他们是真正意义上的混5345464蛋，他们成功地杀掉了烂仔，但在这装事里面卷的越来越深。最后，他们不得不跟警长为敌，小家伙跑路了，相帮老兄弟赚钱的黑人给警长杀了。只剩下威廉一个人，在一个暴风雨的夜晚里警长纠集了一批人准备捕杀他，再镇子上的酒馆里开party，外面插着他兄弟的尸体。

老家伙推门进去把他们都杀了，用他已经很糙烂的枪法。但是几乎没有人敢于反击他，因为这时候老家伙忽然被当年的杀人魔附身，他是真正杀过人见过血的暴徒，他开枪的手很稳定，而看见血浆飞溅，那些想抓他领赏的枪手都尿裤子了。“副校长慢悠悠地说，”这故事是不是很棒，是不是很像我们那个年代的西部？"

“是你的西部吧，那时候我基本都在欧洲活动。”

“我的意思是，你就像那个叫威廉的恶棍。”副校长说，“你已经很老了，快不行了，其实你没本事再臭牛逼了，对么？你年轻的时候是握着一把折刀敢与龙类近身搏斗的人，但你现在冲向龙王，背后却叫一个年轻人拿着阻击步枪，把一击毙命的事儿交给了别人。”

昂热沉默片刻，点了点头，“我不否认自己老了。”

“但你跟年轻人不一样，在他们吓得尿裤子的时候，你不会。因为你和我，是从那个野蛮战场上幸存下来的人，我们是见过血的恶魔，弗罗斯特算什么？他才50岁，他生于可笑的1960年，那一年越南战争，可他见过欧洲战场么？见识过敦刻尔克大撤退么？见识过诺曼底登陆么？见识过纳粹空军轰炸伦敦么？他当然没见识过我们拿着冷兵器跟龙类死磕的场面。”副校长啐了一口，“他懂个屁！”

“你好像一直不喜欢弗罗斯特。”昂热说。

“别逗了，一个50岁的幼齿，我犯得着不喜欢他么？”副校长耸耸肩。“说起来你到底活了多少岁？”

“反正带上脚趾数起来都不够用……我已经懒得计算这个数字了。”副校长懒洋洋地说，“我很好奇加图索家族这些年到底想做什么，他们在校董会的发言权越来越大，除了你亲爱的侄女儿丽莎，其他校董都支持加图索家族而不是你。”

其实我不在乎踏在你们两个优雅高贵的校董会多么臭屁，但是如果他们走进了我们的领地……“”我们的领地，你是说校园？“”不，是和龙族之间的，真正的战场，“副校长声音低沉，”满地都是血，只有见过血的人，才能站直了。“他舔了舔牙齿上的雪茄烟丝，”跟我玩？他还差得远！“昂热点了点头，”我相信你是个地道的恶棍，因为我见过你的所作所为。但是老友，三天之后就是听证会，而你说过我们有三个漏洞，学生社团，楚子航本人和诺玛。我们来不及在三天里补三个漏洞，尤其是诺玛，即使我两个都持有黑卡，你却不知道这个世界上还有多少人还持有黑卡。你准备怎么办？我可以挥舞折刀现在冲进调查组的住处把刀扎在桌子上告诉他想跟我玩，我都把他们送去地狱……你也知道这活儿我年轻的时候其实也蛮擅长。

“不不，不要试图总是这么解决问题。”副校长挥舞着一根手指，“世界如此美妙，你却如此暴躁。你需要的只是更无耻一点。”

“还能更无耻一点？”昂热一愣，“我以为你已经把一切无耻的手段用尽了。”

“不不，远未够班。”副校长炫耀着他从中文互联网上学来的新词，“你知道中国现在有一种神奇的网络公关业务么？举例说吧，某种手机总是黑屏，漏电，信号不好。被人捅到了互联网上，手机厂商就会雇佣网络公关。这种人还有个称号叫‘水军’，他们会在每个骂这个手机的帖子下回复，骂楼主事隔脑残，力撑自己用这个手机感觉无比好，飘飘欲仙。”

“确实听起来比你还要无耻一点。：”但这并不是新生事物，你以为，密党这么多年来的历史都是真的么？别逗了。我知道几百个被篡改过的八卦，连起来可以在电视台开一个脱口秀栏目。芬格尔事隔很有潜力的年轻人，但是在我看来他还是没有突破心魔。你知道么，中国人说心魔是指……"

“别跟我谈中国文化了，你现在说话做事就像一个中国村镇的乡委书记。”昂热打断了他的滔滔不绝，"你真的相信芬格尔有办法解决诺玛那里的问题？

“毫无疑问，只要芬格尔想穿了那一层，其实世界上根本就没有什么真相，真相只是大家互相骂娘之后的结果。”副校长慢悠悠地说。

“说起来我们俩当朋友那么多年了，你虽然帮过我好些次，但从未这么力撑我。这次是为了什么？”

“说起来最初我真不想帮你，你总是那么臭屁臭屁的，从来不采纳我的意见……”

“住嘴！采纳你的意见我们校园结构和气氛就会变得相当古怪！”"区别只是我喜欢中国乡镇风你喜欢剑桥风罢了，你们伦敦学生的桌牌能有多好看？

“副校长摊摊手，”我帮你的额一个重要原因是………我想看到弗罗斯特生气，只有他生气，我才能知道他想干什么。"

2 攻防战

“先生，我已经准备好了。”调查组住处，帕西坐在黑暗里，面对一台打开的笔记本。

手机放在桌面上，开着免提。

“现在从我给你的那个信封里，拿出一张白色的卡片来。”弗罗斯特？加图索冷淡的声音从桌面上传来。

帕西从带有密码的铝箱里取出了一枚黑色的信封，倒出一张贱坚韧的金属卡片，和任何ic、ip、iq卡都不同，它完全没有标记，也没有任何磁条状的东西，它是一块完整的金属，刀剑般简洁。

帕西的手指扫过白卡表面，感受到了细微的纹路。

“现在你的usb接口上已经接入特制的卡槽，把白卡放进去。”

帕西轻轻投入白卡，一瞬间，屏幕由漆黑亮起，灼目的莹蓝色仿佛深邃的夜空般，照亮了帕西没有表情的脸。界面在几秒钟之后显示出来，诺玛有各种界面，有的专业严谨，有的亲和力强，学生们即可以在ipad上安装插件后简单地拖拽来在晚间习题课上占座，让诺玛为他们安排夜宵，也可以使用超强的专业版，把无数的衔接集中在一个界面上以备查询。

但很少人见过此刻出现在帕西面前的界面，没有苹果风格的简洁线框，没有logo，没有工具条，甚至连字体都是难看的默认字体。

整个界面就是巨大的色块里的文字，点击文字进入下一层，“esc”回到上一层，简单的好像洗衣机的控制界面，或者80年代老电影里即将把007炸飞上天的炸囧弹倒计时器。

但帕西知道这个界面的权限，无限的权限。

这个见面所以那么简陋是因为会使用它的人很少很少，它根本不用考虑“人性化”这种事。开启这个界面的人必然是专业的来就是要获取纯粹的信息。

“接入完成，我已经获得了诺玛的最高控制权，现在在学院的系统里我是音隐身状态，但每个角落都可以到达。”帕西低声说。

“很好，那两个老混蛋为了不让我们直接访问诺玛，居然把大西洋海底电缆给挖断了，但他们不会想到我把这么高级别的卡交给一个秘书吧。”弗罗斯特冷笑，“直接从校园里接入！”

这是几天前的事情，随着召开听证会的文件送达，校董会和校长的关系明显恶化，转天就传来大西洋海底电缆通讯中断大概是被抹香鲸咬断的消息，身在欧洲的弗罗斯特对学院的访问每次都以“对不起，您访问的界面暂时没有相应”为结束，恨得弗罗斯特牙痒。

他清楚的知道就在电缆中断的当天，那艘曾在三峡执行“青铜计划”的功勋拖船“摩尼亚赫号”刚巧慢悠悠地从那块海域经过……

“先生，等到您的命令。”帕西恭敬地说。

“开始备份诺玛的核心资料库，并且监控中央控制内的一切操作，明天就是我们接管中央控制室的日子，他们今晚势必安排了人手在中央控制室内试图抹掉对自己不利的记录，并且一定会用两张黑卡令这些操作不被记录在案，”弗罗斯特冷冷地说，“但你可以备案，因为你现在”

中央控制室，气氛非常凝重。

狗仔队们自认非常专业。但是在这如山的案底前还是沉默了，新闻媒体的影响力太大，他们既不能把印出来的《纽囧约时报》收回来销毁，也不能给全世界人洗脑。这所校园里的八卦之王、隐藏在暗处的翻云覆雨手芬格尔也很犯踌躇，双手揣在屁兜里满屋子转圈。

这是关系他能不能毕业的大事，距离天亮只剩下不到两个小时了。

“干脆我们咬死不承认好了！空中被一刀贯心的变态杀手什么的、倒塌的开普敦棒球场什么的，跟楚子航未必有关系，对不对？”

一名狗仔猛地站了起来，决定孤注一掷，连说话都有种孤注一掷得狠劲，“只是楚子航当时恰好出现在哪里执行任务而已，巧合！都是巧合！什么狂暴化？什么失控？压根儿没有的事！这种事儿五角大楼做过，我们也可以做。派出特工去什么拉美小国策反军方，回来说我们跟这毫无关系啊，我们只是恰好派团去哪里旅行而已，还买了雪茄烟回来。”

“幼稚！”分割而对这名不争气的下属给出了严厉的批评，"关键不是我们承认不承认。

我们可以不承认，但是他们可以根据这些案底去查，必然能联系到楚子航身上。而且你们要思考，为什么他们要开听证会？这是开给各院系老大看的，那些藏在实验室里的老科学家老神学家如果都接受了校董会对楚子航的指控，校长的意见也会被压过。"

重归沉默，新闻部的口号是，“我们什么都没有，我们只有18个好用的大脑。”现在这些大脑如过热的cpu一般运算着。

“症结在于这些事件显然都是超能力事件，一眼就能看出来，而超能力事件必然由混血种或者龙族导致，”芬格尔自言自语，“如果不是楚子航这疯子做了这些，就得是其他疯子做了这些……”

“栽赃给谁呢？”他停步，仰望屋顶，“栽赃给某些主儿的话可是会被事后报复的……”

他的眼镜忽然亮了，全体小弟都惊讶地抬起头来，显然老大开始熊熊燃烧了！那种热度就像是小报记者拍到女明星在天体营luo泳！

“你们刚才谁说好莱坞要拍电影来着？”芬格尔转身。

帕西嘴角带着一丝冷淡的微笑，看着飞速切变的屏幕，平光镜面上蒙蒙的一层薄光闪动。

普通人的视力在这种高频次的切换下根本无法使用，很快就会跟晕车一样蹲地下吐了。

但是混血种可以，帕西通过高速切换监控了中央控制室里每个人的屏幕，他就像一台扫描仪，每分钟扫描每个屏幕一次，把所有信息都备份下来。

中央控制室里的那些人用了一晚上来收集楚子航的各种资料，在凌晨两点进入停滞状态，几分钟前重新开始活跃。帕西还没看出他们的目的，但是显然他们想到了一些办法。

“就像是海鸟捕猎鱼，鱼却不知道海鸟在天上。”帕西轻声说着，扫了一眼插在卡槽中的白色金属卡。那是一块价值高昂的、纯粹的炼银卡，它的密码是那些精微雕刻在表面的龙文细字，它不可能被摧毁也不会被消磁，掌握它的人等若掌握了诺玛的最高权限，在这个网络空间里神一般飞行。那些爬行在这个网络里的蚂蚁根本不知神在看着他们。

他们的忙碌辛劳而又徒劳。

屏幕下方的下载进度条已经超过80%，即使那些人敢于修改诺玛硬盘上的学院档案，帕西也能抢在他们前面把修改前的版本下载完成。

新闻部并不知道他们的攻防战在一开始就是失败的，正如校长所说，诺玛是他们的要害，这套系统的建立者把后门留给了校董会。

“嗨，您好，不知道您是谁，但很遗憾您的访问必须被终止了，虽然抱歉但是也没有办法，有权限更高的人下达命令呐。”

忽然，高精度的3d模拟人物出现在屏幕上。那是个穿着白色睡裙，仿佛漂浮在空气中的少女，长发漫卷，笑意盈盈。她和粗糙界面的对比强烈，就像是在任天堂的红白机上忽然跳出了ps3上的全高清美 少 女。一瞬间帕西身体后仰，似乎要避开她的美丽带来的重压。

他下意识的按下“esc”，这是紧急操作，中断远程控制。

他认为他被入侵了，但瞬间之后他反映过来自己不可能被入侵，他在诺玛的领域内现在是神一级的存在，谁能入侵神殿？

“esc”失效，在美 少 女的鞠躬中，整个页面黑了下去，只余下暗红色的下载进度条，它已经到达了98%。但它不再前进，它开始迅速回退，在帕西想去把插在读写槽中的大容量硬盘强行拔出之前，进度条归零。帕西知道来不及了，刚才下载的一切被远程清空。室内一片黑暗，白卡“啪”的一声从卡槽里弹出。

第一缕阳光照进中央控制室的时候，新闻部全体脸色灰暗如败狗，眼神炯炯如星辰。

他们将是狗仔史上的传奇，在伟 大 领 袖芬格尔的带领下，完全击穿下限。什么维 基解 密，什么戴安娜狗仔追车案，在他们今夜的丰功伟绩面前都将化为渣一般不值一提的小事！

卡塞尔新闻部效力全开，绝对不仅仅覆盖学院内，他们和诸大媒体有着密切的关系，在副校长大人亲自指导和谆谆教诲下，这支团队坚信新闻是一切的喉舌。很早就准备好的资源都被动用了，这个夜晚之后，世界将会有点小小不同……

“老大毕业了要还钱啊！”小弟们都欢欣鼓舞。

“好说好说，还请客吃饭，猪肘子管饱！”芬格尔大手一挥，“收工！把我们带来的全部设备带走！但是一张纸或任何储存设备都不准出这间屋子！今晚上这里的事情一个字都不许外传！记住，我们是专业的狗仔，该爆的往死里爆，不该爆的一字不说！”

他忽然愣住了，看着偶尔被调到页面上方的一份文件，文件来自学院的机密文件夹，“血统档案”。

他挠了挠头，咧咧嘴，一边哼着歌儿，一边悄悄按下“打印”键，翻着眼睛望着天花板，双手抄在pi兜里，磨蹭到激光打印机前，在新闻部小弟们都忙于收拾东西的当口，悄悄把一张打印纸卷成一团塞进口袋里。

3 第一次听证会

英灵殿会议厅，“校董会质疑校长”准时召开，全部院系主任都到场，还有学生代表。副校长热情建议开会前再小喝一顿，却被满脸严肃的安德鲁严词拒绝，这个兼职担任调查组长的财务委员终于得到了校董会的授权来召开这样一场声讨大会，不再软弱了！

微胖白皙的脸上微微抽动，满心报复的渴望这是怎么了，脸上的肉都在抽抽。副校长认真的看着他，身体不好么？

安德鲁在这个老混蛋面前完全无力，只能以倨傲的目光瞥了他一下，默默的转过头去。

在校董会的强烈建议下，副校长没有被委任听证会的主持，用脚想都知道他主持会是什么结果，坐在首席的是“所罗门王”

这家伙在混血种里资历过硬而且对学校贡献卓著，早年曾培养出很多优秀的学生，是能和校长影响力接近的人。全体院系教授，无论是风流倜傥的美少年，还是糟蹋的糟老头

子，都难得严肃的穿上卡萨尔的墨绿礼服，打着深红色领结，这是要质疑校长的重要会议，非官方的法庭，他们清楚自己是陪审团。

校长依旧没有出席，西侧的首位上副校长代为出席，东侧的首位上则是安德鲁，背后站着各自的代理，捧着大叠的资料。

两个老家伙你看我一眼，我看你一眼，如果助理再上去给这俩家伙捏捏肩膀，这阵仗就很想即将开场的一场拳赛……

副校长方的主力就真的去给副校长捏了捏肩膀，压低生意。“老大！上！揍他的鼻子！”

"喂芬格尔！不要那么脱线！说起来他背后那一只比我背后那一只看起来真是精千百倍！

不知道怎么的就又和人换换助理的冲动。“副校长打量着帕西，”这货隐藏得很深，我开始没注意到他。"

帕西一身黑色的西装，看起来像个尽职的管家，明锐的脸上笑容淡淡。金色的额发垂下来遮挡了眼睛。他发觉副校长在观察他，于是微微欠身行礼。

相比起来芬格尔一头乱发，一身带校徽的白色大t恤，运动裤下是一双拖鞋，虽然透着几分艺术家的潮气……但差点英灵殿门口的人就没让他进来。

“全体到齐，那么，听证会现在开始。这次的听证会分为两次，第一次把资料公布，第二次补充资料，双方可以就事实细节进行争辩。最后会由全部院系主任讨论，是不是要对校长提出不信任案。”

“所罗门王”对于自己不太喜欢的话题一向简洁。

好比敲了开场钟，安德鲁“噌”地站了起来，就差扑出去了。

“校董会对现任校长的质疑，有充分的证据支持！”

安德鲁气宇轩昂，“在校长管理学院的最近十年里，过于自由的风气遍布校园。各委员会机构给无法有效的监管和引导学生，过轻的课业压力，不负责任的自由一日活动，随意的血统阶级划分，更夸张的是执行部已经彻底演变成一个暴力部门了！”

他猛的把一叠资料摔在桌上。

“没有演变，是校董会对我们的过去不够了解，执行部一直都是暴利当家！”坐在人群中的执行部负责人以嘶哑冷漠的声调反击。

执行部精英们纷纷鼓掌，在施耐德教授的领导下，执行不很高兴的成为了在该学院内尽在“装备部”之后的第二个强硬部门，大开大合只看眼前成败不顾后果的作风赢的年轻专员们的好感。

“肃静！第一次开会只是公布资料，就是关于中国籍学生楚子航在执行部的档案，争辩时下一次的事。”

“所罗门王”敲了敲木槌。

“对！公布资料！”安德鲁高声说，“校董会要公布的第一份资料，就是关于中国籍学生楚子航的执行部的档案！”

又是一份资料被用力摔在桌上。

“有理不在声高嘛，”副校长大人很淡定，“楚子航？那是个好孩子啊，品学兼优！成绩优秀，连续两年被评为三好学生……啊不，是卡塞尔奖学金获奖者，而且难得的是古道热肠，我们同学都知道，他经常扶老奶奶过马路。”

为三好学生……啊不，是卡塞尔奖学佥获奖者，而且难得的是古道热肠，我们同学们都知道，他经常扶老奶奶过马路。"

“不要跟我玩你那套中国化教育，谈谈开普鞍棒球场的倒塌！高强度的‘君焰’，高危言灵，释放的时候几乎超越血统极限，造成的后果被几万人围观。而这一切就没有在任务报告里提及，你们在掩盖什么？”安德鲁大声质问。

“报告上有提到啊，”副校长打了个响指，“念！”

芬格尔摊开文件，“备注，执行过程中引发了小规模的骚乱，造成了几起轻伤和着火，火焰旋即被开普敦消防局扑灭，未有蔓延。因此楚子航记过一次，扣罚一个月奖学金。”

“看看，很严格嘛！我们对学生的管理，很严格嘛！说得清清楚楚！”副校长点头。

“什么小规模骚乱，是数万人围观开普敦棒球场倒塌！衣服被烧光，造成了数百人烧伤！”安德鲁对于这种厚颜无耻不能不暴怒。

“说起这件事……就不得不说到我昨天刚好看了开普敦电视台的特别节目，恰恰是有关那场意外。”副校长打了一个响指，“放视频！”

电视节目投影夜大屏幕上，右上角铂开普敦电视台的logo．记者在采访一个满脸诚恳的老黑人，他向记者展示了自己胳膊上烧伤的疤痕。

我看到了肇事者．"老黑人肯定地点点头。

“能描述一下他的形貌么？”

“红蓝两色的服装搭配，紧身衣，斗篷，看起来滔像一个疯子。他的眼睛能够喷火，被他盯着看的女人衣服都被烧光 老黑人继续用力点头，满脸”我看得清楚确凿无疑"的表情。

镜头切换，嘻哈风格装扮的年轻人，“毫无疑问是个外国人，方脸。”

“紧身衣，肌肉发达，是个美男子哦口”羞涩的少女。

“看到他举起一辆悍马投掷，不知道是在跟什么人搏斗。”现场的保安镜头切回记者的脸，“坚持调查棒埭场倒塌时间的几月来，我们意外地发现，目击证人的描连不约而同地指向了一个众所周知的人物……”

某著名荧幕巨墨的大幅写真占据了整个屏幕．蓝色紧身农，红色内裤外穿，红色斗篷，还有额前那缕风情万种秀的小眷毛……画面定格。

“这种所谓眼睛喷火的描述，根据找到的资料，正式的名称是”超级热射线’它的温度大约是6000度，不是激光，伴随着冲击波效果……“副校长走到定格画面前，”根据维基百科……"

“维基百科？”安德鲁的世界观就快要崩溃了，"你在嘲笑我么？你拿出这个人物……

从维基百科取证？"

“我们也参考了百度百科……”全场沉默。安德鲁的眼睛几乎瞪出了眼眶，“你的意思是……这一切都是超人作的？”

“恩，不排除这种可能！”副校长非常淡定，“至少开普敦的电视台认为这很有意思。”

安德鲁双拳狠狠的捶在桌面上，“够了！我已经忍受了你们很久！不要把我当成一个傻瓜！可以么？如果你们要骗我，至少编造一个可信的理由！”

“‘超人’只是一个代号，他是神秘人物，喜欢dc公司的漫画英雄，他具备多种能力，”

副校长耸耸肩，“我们当然知道真是世界不存在克拉克 肯特这个人缘，但毫无疑问，现场的一切描述都和楚子航不吻合，有人在幕后行动，他必然是一个具备龙族血统的人……一个神秘人。”副校长爱劳动一眼自己的助理。“对！神秘人！”助理以坚定的口气回答。"那斯德哥摩的‘黑夜浪游人’连环谋杀案？那个由楚子航出动的任务完成时，对方被吊死在市政厅上！

这也被从报告里抹掉了！“安德鲁暴怒，”继续编造啊！"

“别着急判断，来，看一看警方最近找到的几个证人。”副校长继续淡定。

大屏幕上画面切换，“毫无疑问是蜘蛛侠干的，你看那把人吊起来的手段，是他的手笔，我认得出来。”一个反戴棒球帽满脸雀斑的小子笃定地说。“一个人影很快爬上市政厅，双手双脚，垂直地往上爬，嗖嗖的。”被访者一口纯正的中文，下面字幕说明他是当时旅行经过斯德哥摩的中国游客。

“我看见他了，嗨，他向我抛了个媚眼，他很英俊，性感。”一个喝得烂醉的女郎两腿噼开妖娆且不雅地坐在酒吧凳上，眯起的眼睛似乎在挑逗摄影师，“他开一辆奥迪tt走的，没错儿，钢铁侠，是他，那张脸全世界都认识。我想要不是赶时间他会留下了跟我喝一杯。”

“双手repulsor ray，胸uni-beam口，这么发射的，一次轰塌了三层楼的墙壁，相信我，他是最强的，因为钢铁侠能不断自我强化！那些靠基因的超级英雄不如他，是他干的，我亲眼所见。”芝加哥汉考克大厦里一家咖啡馆的店员摆出双手发冲击光束的姿势，"你问然后？

别听那个傻女人的，他当然是飞走了！你了解钢铁侠么？他会飞的！有必要开奥迪走么？"

店员显然对那个醉醺醺的漂亮女人不屑一顾。

面再次暂停，副校长潇洒的转身，摊手微微一笑“还要说什么呢？看了这些新闻，我亲爱的同事们，我们伟大的科学家，睿智的神学家们，我们能相信这些是超人、钢铁侠或者蜘蛛人做的么？显然不能！”副校长猛地击掌，“我们怎么能根据新闻媒体的报导而怀疑我们内部的人呢？媒体就是一群狗仔啊！为了新闻效应，可以不惜捏造！我们有什么理由不相信我们自己的报告是最准确最真实最完整的呢？”他声情并茂，“做为卡塞尔学院的副校长，那么多年以来，我们对执行部观察不就是是这样一种求实、求是的风气么？这才符合我们建校百年的校训……哦，我们没有校训，对不起……”副校长清了清嗓子，“同事们呐，朋友们呐！永永远远擦亮眼，我们绝对不放过一个坏人！”副校长挥手，“也不诬陷一个高人！”

威风凛凛，气象万千，短暂的沉默后，由助理为首，旁听的学生们集体起立鼓掌。各院系主任没有完全看明白这件事的前因后果，但是显然在场的多数人都起立了，支持副校长的人占绝大多数，如果他们继续保持沉默，他们会有和学生群体为敌的危机感。无论如何副校长的结论还是靠的住的，对于精英贵族学院来说，有什么理由相信cnn那种公众媒体，而怀疑同为混血种的同伴呢？院系主任们也起身鼓掌。场面热烈感人至深，只有调查组全体木偶一样坐在那里。他们估计到了这些人没下限，却没料到他们下限如此低……都上百岁的人了。

“群狼战术。”帕西凑到安德鲁耳边，“即使把猛虎置于狼群之中，猛虎也无法突围，狼会因为成群而变得更具进攻性，我们被包围了。”

“你到底许诺了这些人什么？”副校长凑到芬格尔耳边，“太贵的可不能报单。”

“只是每人一个食堂的免费猪肘子而已，以建校110周年的名义。”芬格尔压低了声音，“楚子航人缘不错，狮心会势力庞大，学生们都站在我们这边。”

“真好，我喜欢，人民战争的海洋。”副校长点头。“猛虎若想取胜，必须离开狼群。”

帕西说完，无声的消失在人群中。

4|血样

楚子航缓缓睁开眼睛，他愣了一下，重新把眼睛闭上，定了定神，他想自己一定还在做梦。

他重新睁开眼睛，倒抽了一口冷气现在他确认对面墙上的那些东西是真实存在的了……

但绝不该出现在这里，这件贵族学校的特护病房里。

“见义勇为优秀青年”，鲜红的锦旗上是这样写的，落款是“卡塞尔学院09级历史系一班”。

“楚子航，你是我们的榜样。”旁边有一面差不多格式的锦旗，落款是“卡塞尔学院08级机械洗三班”。

“向楚子航学习！”

这面锦旗不但面积比其他几面大了一倍有余，而且是龙飞凤舞的草书，看得出书写着颇是临过几年的怀素，但落款竟然是阿拉伯文，看来赠锦旗的是某些阿拉伯国家的学生。

楚子航睡在锦旗的海洋里，头顶的点滴瓶儿里一个小气泡往上浮，幽幽地炸开。相比这些锦旗，还有更令人惊讶的。

“你好么？”病床前，修长的背影背光而立，楚子航看不见他的脸。

下午的阳光因那个人诡异而瑰丽的双眼而失色，一只眼睛海蓝，一只眼睛淡金，像是名种的波斯猫。

据说猫是一种很敏感的动物，你看它静静的蹲在角落里看你，偶尔眨一下眼睛，会以为它在跟你撒娇卖萌，你过去挠挠它的下巴，它舒服地抬起头来，但事实上，它在观察你，甚至鄙视你。

楚子航看着那个人，感觉自己看着一只波斯猫，安静、温顺、甚至跟你很亲切，但又极其地敏锐。

两个人默默地对视，时间足有半分钟之久。

“我叫帕西，服务于加图索家族，在这次的调查组中担任秘书的职务，我听说过你的名字。”那个人轻声说。

“你好。”楚子航说。

“我需要你的一些血样，这会有助于我们研究你。”帕西取出密封在塑料袋里的真空针管，刺入楚子航的手背，真空自动把一毫升鲜血吸入了针管里。

帕西收回针管，自始至终他轻柔地就像一个尽职尽责的医生，专业、冷静，带着不容置疑的权威，而且都为你好。

楚子航只觉得手背上被蚊子咬了一口。

“我看了你在六旗游乐园的报告，令人难忘，我希望看到你更精彩的表现，”帕西看了看手中的真空针管，微笑。“虽然有人希望把你从学院的名单中抹掉，但试图保护你的人也很强大，暂时他们还不会分出输赢，那么在输赢决定前，把自己百分之百地释放出来吧。”

他微微躬身，“还会再见面的，有机会再聊。”

楚子航无法阻止他，他清楚地知道自己的血样不能外流。这间加护病房的监控严密得就像是监狱，四壁里面都有钢铁夹层，玻璃防弹，如果可以，诺玛会把装备部那帮疯子改进过的航炮架在门口，对任何没有得到许可的人倾泄重达数十公斤的炮弹。

但这个叫帕西的年轻人就这样轻淡描写地进来了，一切与他都毫无阻碍，他总不能一把把帕西掐翻在病床上高喊警卫。

奇怪的是，他心里并不抗拒帕西，不仅因为那个优雅的年轻人如猫般温顺，而且他透着“我们是同一种人”的味道。楚子航很少觉得自己和谁是同一种人。

更奇怪的是，第一眼看上去，你会以为站在那里的是恺撒，虽然他们长得并不相似。

加护病房的门被人用力推开，以副校长为首，一群学生气势汹汹地冲了进来。他们发现调查组中一人去往病房，于是临时终止听证会赶来了。

“校董会对我们的敌意有这么重么？”副校长显然很不高兴。

帕西什么都没说，默默地举手，让他们看见自己手掌心的血样，默默地和副校长擦肩而过。

“挂这些锦旗没有必要，如果按照你们的安排，我们来的时候会有各种感人至深的场面，全校学生都会说楚子航是个优秀的同学，他们会争先和他握手慰问他的病情，而我们对他的质询将被视为对见义勇为的好青年的冒犯，对么？”

“你怎么能进入这里？”副校长问。

“我很尊重您，先生，我不能告诉您，因此也不想说假话。”帕西像个魅影般从人群闪了出去，甚至没有多看跟在人群后面的安德鲁一眼。

“免费猜对子还算数么？”一片沉默，有人悄悄问芬格尔。

“算数。”芬格尔叹了口气。

“那我们就把活儿做完了。”

一群学生簇拥着安德鲁涌向楚子航，热情握手，慰问病情和康复状况，安德鲁逃不出去，满脸木然。

副校长摇摇头，转身走了，他和昂热都犯了一个错误。他们误解了这个调查组里谁是真正掌握权利的人。

“帕西”这个名字，他们是第一次听说，在加图索家族优秀的混血后代里，没有这个名字。

楚子航怀抱着莫名其妙的献花，透过人群，看见路明非也跟着进来了，却没有走进，却是靠在墙壁上，两眼空洞洞的。芬格尔出门前拍了拍路明非的肩膀。

5|结婚申请

人群在半个小时后散去，病房里只剩下楚子航和路明非，路明非一直在那里发呆，直到醒悟过来大家都跑了，才跟楚子航点了点头，转身想出去。

“嗨，我能问你件事儿么？”楚子航忽然想起了什么。

“恩？”路明非回头。“喜欢一个人……大概是什么样的？”静了很久之后，楚子航问。

“那是……相当地悲催！”路明非一愣，随口说。他的脑袋忽然垂了下去，意识到喜欢一个人并不悲催……他喜欢一个人才悲催……而最最悲催的莫过于这句话脱口而出。就跟认输一样，一个永远输牌的赌棍被人问起打牌是什么游戏，不由自主地说，“输钱呗。”回想他开始意识到自己也算是个男性的这些年，刨去跟在柳淼淼背后放学看着小公主翻飞的裙裾下美好的小腿想入非非什么的，统共就喜欢过两个人，陈雯雯和诺诺。两次都是失败中的失败。

跟陈雯雯相处的那段时间倒也还好，虽然陈雯雯那时候大概也跟赵孟华眉来眼去暗送秋波，毕竟那时的郎情妾意还是冰下潜流，他路明非作为一个灯泡也并不那么可耻，至于跟诺诺……他跟诺诺之间有过什么么？连当灯泡的机会都没有吧？

在恺撒和诺诺之间，他路明非太渺小了，尽管他努力过要当灯泡，但是光度甚至不够照亮这俩拉风男女的脸。他没有扮演情侣间的萤火虫，他是个苍蝇，嗡嗡嗡嗡嗡嗡……飞来飞去。其实今天是他很开心的一天，他就喜欢看热闹，而英灵殿会议厅的热闹让他心花怒放。

他现在跟个没头没脑的苍蝇似的，因为大家发现帕西离席之后纷纷赶往医院，而芬格尔拉住他说，“我只有一个坏消息你要不要听？”因为这个他才来晚了。

“我靠，早死早超生，听！”路明非现在有点后悔，晚上听至少他能多乐和半天。

芬格尔递过一张纸巾说，“准备好啊师弟，我有个重要消息告诉你，你听完后就可以开始抹眼泪了。”

路明非说呸，看看这张纸巾还不错，我留着晚饭擦嘴。芬格尔竖起大拇指说师弟你真是豪情盖天，无论遭受了多大的打击还有饭意就是斗志仍在啊那你听好咯……恺撒跟诺诺求婚了！见鬼！虽然已经准备好了这倒霉师兄的嘴里蹦出来的没啥好事儿，但一瞬间……并不那么难过，居然傻愣愣地笑了笑，觉得自己一定是听错了。

一定的，听错了。这个错误在片刻之后被纠正过来，一切都会回复到以前的轨道上，恺撒和诺诺还是男女朋友但是他们之间关系有点微妙，他们还没毕业结什么婚，昂热校长这样的学院暴君会呵斥他们说一切以学业为重，结什么婚？毕了业再说！这样他路明非还有几年花痴可以发，奶奶的大学不就是对着校花班花发发花痴，直到花落水凉尘埃落定美女嫁给富二代，于是就长大，这么个过程么？这两人懂不懂过程的美啊？不要随便加速过程好么……随便加速过程……别人会很难过啊。虽然不能改变这个结局，但是不能在尘埃没有落定前……让人猥琐地小小地发花痴一下么？几秒钟之后，路明非感觉到难过了，那是种彻头彻尾的无力，心脏都懒得搏动了，介乎疲倦和疼痛之间的糟糕感觉遍布全身，只想慢慢地蹲

下去，或者干脆躺着不动。他硬撑着没有真地蹲下去，盯着芬格尔，“我靠你怎么会知道？”

“对于混血种而言，最重要的是血统，因此谁和谁可能结婚，在这所学校是必须申报的，和上世纪五十年代中国人的做法一样，组织决定！”

芬格尔摸出一张皱巴巴的打印纸张来，“昨晚我有个机会能看学校的血统档案，正好看到这玩意，我心说哇嚓勒，这不是跟我兄弟为难么？于是偷偷打了一份带出来，我很够意思吧？”路明非展开那张纸，不知道这份东西到底该用搞笑还是惊悚来形容，端端正正的标题是，《关于和“a”级学生陈墨瞳（学号a09003）结婚的申请书》，申请人，恺撒 加图索。

这是一份格式老套又死板的文件，估计是恺撒找了什么模板抄的，主要内容是他和陈墨瞳的简历，认识时间，相处状况，以及本着“优秀血统相互加成培育优秀后代”的良好愿望，附加一份由学院基因学科系出具的报告，说明根据血样分析，恺撒和陈墨瞳的后代出现不稳定基因的可能性很小，看起来手续齐全，要不是校长忽然被调查组狙击了，他盖章签字儿这事情就算定案了。路明非靠在会议厅的墙上，听着走廊里远去的脚步声凌乱慌张。一切都安静下去了，静得能听见自己的心跳声。“纸巾……还留着擦嘴？”芬格尔小心翼翼地问。路明非低头看着手里的纸巾，下意识地用踏抹了抹嘴，随手仍在地下。

芬格尔以为他是什么？悲情戏的男主角？会有迎风流泪的45度仰角？他只是个男配嘛，甚至只是路人甲，路人甲是不需要流泪的侧脸的。本来这事儿……跟他有什么关系啊？

他转过身，在芬格尔的目光里一步步走向走廊尽头，他的腰有点弯，肩膀有些重，两只胳膊无力地往下坠，越来越沉，他想自己得走快点，否则走到走廊尽头之前这俩胳膊就要沉得拖在地上了，那么他在芬格尔眼里要么是刘皇叔……要么是被人抢了香蕉的猴子……他撑到了拐弯的地方，忽然开始奔跑，撞进了空无一人的洗手间。他靠着门慢慢地坐在地上，回忆自己和诺诺之间的事。如果是个垃圾导演，他和诺诺之间的戏会被剪成《指环王》那样的长剧，其中充斥着诺诺喝令他为学生会的帆船集训跑腿、诺诺喝令他在操场上狂奔以强化体能、诺诺喝令他去买一份蓝莓蛋挞当宵夜、诺诺喝令他记得她自己喝咖啡的习惯，“加一块糖的拿铁”，这样的垃圾情节，毫无感染力，毫无意义。如果是个宁缺勿滥的导演，他们之间的戏剪完之后区区十分钟。

“这才是我们的李嘉图m路啊。”电影院的小厅里，当着几十个文学社的人，诺诺拍了派他的脸，笑容说不清是体贴或者促狭。“真好啊……不管谁送的。”夜空下，诺诺和他并肩站着，看着天空里渐渐熄灭的烟花。“不要死！”他怀抱着不属于他的姑娘在三峡寒冷刺骨的水中唿喊，诺诺暗红色的长发在水中飘逸如同茂密的海藻，穿着让人血脉贲张的比基尼泳衣。

可那时他觉得自己的血都快要冻住了，全身都冷，他只是怕她死了……她死了，自己又会很孤独……路鸣泽说他很孤独，其实他真的不觉得自己孤独，白天对漂亮师姐发发花痴，晚上和废柴师兄吃宵夜喝劣质红酒聊天打屁，这日子有什么孤独的？只要还有点希望，还有点可以发花痴的余地，他就觉得一点都不孤独。大概有点太贪心了吧……想把每个人都留在最初相遇的时候，那时候陈雯雯在阳光里的长椅上看着一本玛格丽特杜拉斯的《情人》，为一段和自己无关的悲情郁郁寡欢，那时候她还不曾失去什么，不是一张落在地上的纸巾，可以被人廉价地拾起。

那时候废柴师兄还没有毕业，似乎永远不会毕业，每天晚上和他宵夜，他可以把一切心里话好话烂话都跟他说；那时候诺诺还是个开着法拉利威风凛凛的红发小巫女，狠呆呆的，满肚子坏水儿，嫁为人妇什么的对她还是一个遥远的未来，她还没有学厨艺，固执地喜欢吃和自己头发颜色相近的冰淇淋，和他开快车在漆黑的山路上狂奔……如果这世界一直一直都是这样，也很不赖嘛。可是回忆完了那有点感人的十分钟，这个故事就要结束。他想完了这一切脑子空空，抬起头，在对面的试衣镜中看见自己沮丧如狗的脸。真的，好像一条狗。果然是不再回有美少女这时候忽然乱入来增加点儿欢乐气氛了，遇见她们必须在女厕所。见鬼，这帮没人品的，居然把擦手纸都卷得干干净净，大概是懒得去学院超市里买了。路明非看了看手中那张打印纸，努力地把它揉了揉，钻进隔间里全心全意地解了个大便。然后用那张止擦了屁股，把它冲进了旋转的水流里。看着它最后消失在那个黑洞的时候，他眼角嘴边浮起了一个古怪的笑容，就像是……完全不同的另一个人。如果他自己能看见那一瞬的笑容，大概会被吓得倒退一步。

6|恋爱商谈

路明非在楚子航的病床边坐下，瞥了楚子航一眼，“师兄，你这是触我霉头么？”

楚子航难得罕见地流露出一些不安的神色，皱了皱眉，“怎么了？”《小说下载|ＷrsＨu。ＣoＭ》

“哦，你不知道啊？”路明非心说自己误解了，还以为这事儿楚子航也知道了，偏偏哪壶不开提哪壶。

“你知不知道学院里混血种之间要写报告的对吧？听说老大写报告要和师姐结婚。”沉默了一会儿，他又说。

“抱歉。”楚子航举起双手表示自己是误打误撞进入这个话题的无辜路人，’只是想跟你请教一些问题，没有别的原因，大概是……学术一样的探讨。"

“你妹啊！这有什么可学术的？”路明非心想，"你不是看书学习过吗？多看几本小言，各种喜欢人的模式你就都了解了。

虽然很多言情作者都是纸上谈兵的强者和生活里的败狗，但是临摹心情还是八九不离十。

“打报告并不代表立刻就会办理结婚手续，通常在确定婚期之前就会打报告。为了规避结婚之后因为血统问题被否决的尴尬，学院这方面还是很人性化的……我的意思是，他们只是有这个动机但时间还没确定。”楚子航努了努力，做出了相当勉强的尴尬。

路明非心说你说这话还不如老子的肩膀说兄弟，你也知道我和凯撒最是有仇，如今他如此欺负你，我作为狮心会大哥怎么也看不过去，不如你从学生会改投我们狮心会，我带你踏平学生会，把他女人抓来给兄弟你做了婆娘，大家大块吃肉大碗喝酒岂不痛快……慢着！稍等！这个场面怎么想起来有点熟悉……

见鬼，好似是水浒传中梁山矮脚虎王英的套词……兄弟你不如随我们打下扈家庄那一丈青扈三娘小娘子就归你了什么的……果然自己对自己的定为就是王英那种二线人物么？

晦气！地位还不如宋江的小狗腿李逵！

“师兄你要问什么？”他想三言两语应付了楚子航之后，回去大睡一觉。

楚子航挠了挠眉角斟酌了一下用词，“你喜欢过刘雯雯和诺诺，对吗？”

“其实我也喜欢林志玲，但我觉得年纪跟我有点不合适……”

路明非忍不住说了句烂话，楚子航好像在查户口。

“我是想问……你可能出于什么原因喜欢一个人呢？”

路明非愣了一会儿，“长得好看咯。”

“能更具体一点吗？”

“腰细腿长一头长发脸要软”

“我不是这个意思，”楚子航略略有点窘迫，“我的意思是，除了外貌还有什么其他原因？”

真不知道这家伙到底在想什么，难道喜欢谁这种事情真的能学术性讨论？路明非仰头看着天花板，回忆了好久，从自己认识陈雯雯到自己和诺诺认识前因后果。

“喜欢一个人需要理由么？需要么？不需要么？需要么？不需要么？其实我俩研究也没用，这问题没解的啊。”

路明非耸拉着眉毛，“这是个鬼知道天晓得的事情，本来你什么也不在乎的，你吃着火锅，坐着火车唱了歌，出了城……忽然火车被人掀翻到水里了，你从车里钻出来，水淋淋的，睁眼看着一个腰细腿长长发脸软的女生，一脚踩在你脸上，威风凛凛，说此山是我开此树是我栽要想打过此过留下买路财若敢说个字管杀不管埋！你心一动，恨不得跟她一起当土匪，那个瞬间你就喜欢她了呗。”

“这……”楚子航显然对于他的神展开无法完全理解，“能具体的说说么……比如这女生对你很好什么的。”

“别扯淡了，”路明非难得觉得自己对楚子航有点优势，把腿盘在床上跟楚子航吹牛，“一般你喜欢的是那些把你指来使去不当自己一回事儿的。”

确实，无论是陈雯雯还是诺诺，在他面前都是姐姐，就算她年纪比他小的陈雯雯也指挥着他到处乱跑。

我听说两个人之间感情结构比较稳定的是……互补性？“楚子航说，”比如说话少的和说话多的人一起就比较合适。"

“那是什么小女生理论？”路明非嗤之以鼻。

“那我还是不问你星座方面的事了……”楚子航淡淡的说。

“什么对什么？”路明非随口问。

“水瓶对双子”楚子航 脱口而出。

路明非吃了一惊，他还真懂一些星座，因为陈雯雯玩这个。他还知道楚子航是个别扭到死的双子座，那么谁是哪个水瓶女？楚子航问这些显然不是学术研究而是希望问一些实战知识啊！

八卦精神熊熊燃烧，路明非来了精神，“完蛋了，都是风象星座诶，双子座太别扭，表达感情不太顺，水瓶女是那种对于喜欢谁特别隐晦，只会没声没息地关心你，相书……错了，是星座小本上说，水瓶女就是那种永远出现在你前后左右但是你就不知道她是不是真的喜欢你的那种。看起来好似不太行的样子。”

“哦，”楚子航淡淡地应了，也不怎么失望的样子，“你如果喜欢谁会在乎星座问题吗？”

路明非摇摇头，这玩意儿跟摘花瓣说他爱我他不爱我是一样的，只是个游戏。

诺诺是个天蝎女，按说天蝎女对于喜欢的人有致命的占有欲，可是诺诺对于什么都不太上心的样子，包括凯撒。

“不是星座，也不是性格，也不需要对你很好，那么……只要长得好看？”楚子航思考了一阵子。

路明非觉得这师兄实在是脑袋秀逗了，长得好看还不够吗？可是回想起来，苏晓樯长的不比陈雯雯难看，可自己从没惦记过苏晓樯。

“你为什么喜欢诺诺呢？”楚子航问。

“因为在我最倒霉的时候见到她的咯，那时候她可棒啦，超拉风的。”路明非轻声说，“没事儿我先走了。”

“哦。”楚子航大概是略有点失望，没有得到任何有价值的参考意见。

路明非耸拉着脑袋走向门口。

“你……还好么？”楚子航在背后问。

“还好啊，”路明非头也不回，“我就是不太开心而已……连争一争的机会都没有……根本……一开始就注定是个扯淡的是”

“谁也不像自己喜欢一个人喜欢得那么扯淡对不对？”他感觉有种苦逼的酸气幽幽地冒到避短，“连机会……都没有”

在走廊里他迎面遇到了夏弥，夏弥提着一罐子煮好的银耳羹，路明非张大鼻翼嗅了嗅，在美国这种地方居然还有这种东西吃？

夏弥没跟他说话眯起一只眼睛算是打了招唿，呵陆明非擦肩而过。陆明非转头看她的背影，蹦蹦跳跳，发梢起落。

我靠难怪楚子航问呢，陆明非想。

他靠在墙上，忽然想去苏茜，好几天没有看见苏茜露面了。

“怎么会有比黑卡还高的权限？”直到走进教堂钟楼下自己的小屋，副校长才暴跳起来这里也是诺玛无权监控的地方。

许多年来正副校长都把诺玛看做最可靠最得力的助手之一，但是这个强大的系统的管理权限如今看来显然极其复杂，尽管所有的学生卡也都是黑色的，也都叫“黑卡”，但是只有少数才是真正的“黑卡”，校董和少数高级管理人员才能持有。

黑卡对于诺玛有最高的访问权限，可以组织其他人对于诺玛的访问，并且能知道对诺玛访问记录。

但是那名调查组的秘书进入重症监护病房完全没有记录，唯一的解释就是它持有比黑卡还搞得权限。

当然也可以解释为他就是传说中x战警里拥有瞬间移动能力的“蓝恶魔”，但是作为“扯淡之王”的副校长自己却不能接受这类扯淡的解释。

“我不知道，我的权限和你完全一样，我连你去了什么低俗网站都能查出来。”昂热给自己倒了杯琴酒，加快冰和柠檬，简单的赔了一倍干马天尼。

“喔？以你这个暴躁成狂的家伙都能那么镇静，我才那秘书取走的血样对我们无法构成威胁？”副校长眉毛一挑。

昂热重重地坐进沙发里，大口喝着干马天尼，，“昨天刚刚完成换血，全身的鲜血都被洗了个遍，现在他很想个人类了。几个月之内他的骨髓造不出足够纯度的鲜血，他的力量会被削弱，但是状态会稳定很多。”

“上帝保佑你在‘咽炎发作’的这段时间里还做了点儿事，人生最大幸福之一是盟友不是猪。”副主席松了口气。

“楚子航的血样。”昂热把一个密封的石英玻璃管递给副校长，“作为炼金术的狂热爱好者，我估计你会有点兴趣。”

“这是血样吗？你确定你没有把它跟可乐搞混？”副校长对光观察那份血样，没有人会相信那是血样，他承担黑色，细小的气泡在里面凝出、聚合又爆裂，看起来确实是个玻璃瓶装的可乐

“刚刚采出来还是鲜红的，十几分钟里就变成这样了，采血的容器里有微凉的人类血样残留，和楚子航的血液起了反应，”昂热说，“反应相当剧烈，靠着装备部的一些新式设备才镇压下来。这种血液太活跃，只有在楚子航的身体里才是稳定的，换而言之，楚子航是它唯一的容器。”

“确实不能让这种血液被校董会得到，根本不用进实验室，只要随便混点纯人类的血样进去，就能看出问题了。”

守夜人举着那份血样赞叹，“真是炼金技术上的奇迹，一个混血种，以自己的身体作为器皿进行了等级很高的炼金实验，把自己的血液向着靠近龙血的方向炼化！我真的要被这种不要命的研究精神感动了！”

“你说得对，这就是不要命，我们无法判定他的血液什么时候会跨越临界血限，‘爆血’技能已经严重伤害他的身体。”昂热皱眉，“施耐德对于爆血这件事不知情，他对楚子航的培养正在把楚子航一步步变成死侍！”

副校长点点头，“他的任务报告说明他越来越有失控的趋势，每次爆血，他就向深渊滑落远一点，但我怀疑试过爆血美妙感觉的人会像嗑药一样难以抗拒。冒着剧烈疼痛去掌握世界的快感……借我你的折刀用一下。”

昂热愣了一下，把袖子里的折刀抽出递了过去，副校长一把攥住昂热的手腕，挑开折刀，在昂热的手指上一刀切下！

“借点血样。”副校长兴高采烈的把带着一滴血的折刀收了回去。

昂热无奈的压迫止血，“你不能用自己的血吗？”

“废话，疼。”副校长坦然地说着，从石英管理挤出一滴可乐样的黑血，也粘在刀刃上。

两滴鲜血在刀刃上滚动，像是两个被赶到角斗场上的斗士，它们之间同时存在着斥力和引力，缓缓地靠近，一触而又弹开，始终不能交融。副校长小心地调整刀刃倾斜度，但是始终没能成功。

他终于失去了耐心，微微抖动手腕，刀刃上的两滴血获得了同样的加速度，沿着刃口在刀尖的地方相撞，融汇起来，脱离了刀身。

空气里忽然爆出鲜血的红色，就像巨大、空灵、妖娆、冷艳的一朵红花，盛开凋谢一瞬间。没见过的人无法想象这么一黑一红区区两滴血的相遇就像是正负电极接触。

红花变作墨一般的黑色，坠落在地毯上，像是沥青，但居然在地毯上烧出了咖啡杯碟大的黑斑，小屋里一股让人作呕的气味。

“地毯是羊毛的，该死，这东西对于一切活过的、有基因残留的东西都存在侵蚀。”副校长吃了一惊，“简直是王水！”

“不，是在自己血管里炼制硝化囧甘油！”昂热低声说。

“必须阻止他继续使用这种技能，很快这种炼制就会超过临界点，那时候将无法逆转。”

副校长用纸巾擦去刀刃上残留的血迹，递还给热昂。

门铃声响起，某个鬼鬼祟祟的家伙在窗外挥舞一叠纸，是副校长最得意的入室弟子芬格尔，虽然他名义上的指导老师是古德里安。

“怎么了？”副校长拉开门。

“这份东西，两位校长应该看看，这个时间也一起被处理了……”芬格尔往身后瞥了一眼，表现的非常警觉，活像个偷地雷的，把手中那叠纸递给副校长，“调查组没发现有问题。”

"有问题？副校长翻开第一页，这是一份2006年的中。文报纸，头版头条。

“2006年，这件事发身在楚子航的家乡，他那时候还没在上高中，也就是说这件事应该和没有关系。”

芬格尔压低了声音，“可忽然袭来的小规模地震和崩塌……难道不像火车南站和六旗囧游乐园的事件？当然可以说是超人干的……总之这里面藏着一个我们至今还没发现的人！”

“无论在理论上还是在现实里，都不可能出现比‘白卡’权限更高的卡，白卡的白，象征着开始和起源，一片空白。世界上仅有两张白卡，两张白卡一起使用的时候可以重启诺玛，抹去一切。两张白卡之间是不能相互制约的，也就是说，即使对方手里拿着另外一白卡，他也无权拒绝你对诺玛深层的访问。”

“那么……我是被诺玛本身拒绝了。”

“你被诺玛拒绝了？她只是个人工智能！”

“可她拒绝我的时候，笑容很美，就像一个……活生生的人。”

帕西犹豫了很长时间，低声说。

“抛开这些荒唐的事。准备下一场听证会！同时，我要知道什么卡比白卡的权限更高！”

“明白，先生。”

此时此刻，所有设备关闭、全部入口落锁的中央控制室里，一台破旧的老式电脑旁，响起了从容不迫的脚步声。

一只青筋暴突……（图没有）屏幕亮了起来。

这台老式电脑运行的还是类似dos的古老系统，根本连图形化界面都没有，跟帕西看到的页面相比，这个好似还要老旧十年。

“good night，eva”这条奇怪的指令被输入后，地底深处的中枢内部，围绕着漆黑的金属核心，一部分灯光熄灭，电源切断。

一张奇怪的卡从卡槽中被拔了出来，塑料质地，正面是卡塞尔学院不朽的世界树徽章，背面贴着学期课程表的卡贴。

一张普普通通的学生证，对于绝大多数卡塞尔学院的学生而言，它的主要用途是在食堂划。

一张饭卡。

男人低低地吹着口哨，挥舞着饭卡走了。

第十二幕 龙骨之井

1，借酒浇愁的“儿童”

“喂，兄弟，借酒浇愁不是我们英雄好汉的所为啊！”芬格尔举杯，烛光照亮杯中的劣质餐酒。

“不行么？我塞！”路明非的脑袋又重重地跌回盘子里，“就算是借酒浇愁，你不懂，我们中国的英雄好汉，失恋了都借酒浇，你读过武侠没有？知道李寻欢么？还有段玉和虚竹，借……借酒浇愁，就是好汉作风！”

“我重点是这个借字…话说师弟是你自己买酒，要师兄我陪你醉到世界末日，师兄也是微微一笑，只有只有一句话，猪肘子要双份！”芬格尔苦着脸，“可是拜托，你现在穷的连我都不如。你翘了几天的课，被诺玛警告，信用卡都被暂停……酒钱都事师兄我出，你知道师兄我虽然也是性情中人……但是酒肉之痛也是人之常情。”

“你真烦，等我有钱了还你！”路明非连头也懒得抬，“不跟你借钱我跟谁借去？难道跑去跟老大说，老大，听说你要娶师姐，我心里难过，想借两个钱喝酒？”

“恺撒是个通达人物呐，你有种那么说，他一定签个单子，立刻就有人给你送几箱波多尔！”

“你妹！我知道老大是通达的人……可是，”路明非的眼瞳里一片空白，“我不是啊……”

“你当然不是通达的人，你是个废柴啊。”芬格尔耸耸肩，“废柴不是通达的人。你现在愁苦的……我看，连我都觉得酒里泛着酸味儿！”

“只是我们喝的酒太次……单宁酸含量太高了吧？”

芬格尔沉默了片刻，又喝了一小口，皱眉品了许久放下杯子，“好像你说得对…不过好吧！让我们整理思绪，回朔过去，展望未来。其实诺诺跟你一直没有什么关系对不对？你遇到她的时候她就是恺撒的女朋友，恺撒虽然被学生会那帮美少女围绕着，但显然他喜欢诺诺。他俩门当户对，那是天作之合。一年后他们准备订婚了，顺理成章。你作为恺撒的小弟，应该由衷感到喜悦，他们结婚的时候你喊了一充当花童，拖着诺诺的婚纱满脸笑容…”芬格尔给力地竖起大拇指，“岂不块哉？”“花童都是儿童！”路明非狠狠地把一口混着黑色沉淀物的口水吐在餐盘里。

啊嘞？路明非懵了。原来混了那么多年居然是个儿童？都快要20岁了诶，还没有女朋友，靠着坑蒙拐骗…作弊密码什么的都算是坑蒙拐骗吧……混过来了，只剩下3/4的生命……要是按照平均寿命72岁算还能活个34年，居然还是个儿童。

“可是他妈的……儿童……”路明非猛地站了起来，拍着桌子，“每个人不都当过儿童？不都傻岔过？你…你也别看不起我嘛！”酒劲猛地涌了上来，他一个倒栽葱躺在床上，睡死了过去。芬格尔耸耸肩，仰头把杯子里的酒倒入酒中。

2，“合适”的喜欢

黑暗里，楚子航静静地躺在病床上，望着天花板，做他每天睡前的功课，回忆跟那个男人相关的事。开始他想得很多很多，往往要耗费一两个小时，渐渐地他明白这样的回忆太凌乱了，就像抓了一把沙子在手里，总会从指缝里滑走一些，又无法辨认出滑走的沙粒到底是哪些。于是他从所有的事情里选了49件事全部的细节，这样就像手里握着49块编上号的小石头，即使不小心掉落了一块，他也会记得，再把它找回来。就像是富山雅史说的那样，人的记忆终究是块靠不住的硬盘，总会忘记这个忘记那个。这样一遍遍地回忆，把每段回忆都编了号，就像是在破硬盘上给一个老旧的文件夹一个劲儿地做备份。可堪抓住的记忆，就只剩下那么一个文件的东西。

门无声地开了，走廊的灯光照出一个狭长的扇形，旋即又被关闭的门切去。娇小的身影走到病床边，老实不客气的坐下，到开保温桶的盖子，把勺子递到楚子航手里。

“今天晚了一些。”楚子航说。

“喂，拜托。我有晚自习的！我又不是你家的保姆，给你煮宵夜是敬重你是条好汉，师兄你能说话别这么不客气行么？”夏弥拍拍手，站了起来转过身去。

楚子航看着她的背影，夏弥穿了件简简单单的白色衬衣，束腰的白色校服裙，黑夜里身影是月光般的莹白色，纤纤细细。她的步伐轻盈，越来越远，带着一股淡淡的气味也越来越远。楚子航觉得那股味道很梳洗，就像是很小的时候，他的家还是平房的时候，他在后面齐腰深的草里捉蚱蜢，阳光晒着露水的味道。那种感觉就像是在那张一切数据都将被抹去的破硬盘——那是他的记忆——的角落里，找到很多年前无意中没被格式化的一张照片，因为过度曝光而模模煳煳，只有绿色的，纤细的草尖，和女孩瘦瘦的小腿，白色的裙裾。

一瞬间他有点走神，但想不起熟悉的味道是什么了。

“喂，师兄你今天好像特别有呆感，虽然以前你也呆感十足。”夏弥在门边忽然转身，“无论如何你已经挺过第一场听证会了，如今你在学院里支持率很高哦，胜算很大，不该开心么？可你好像满肚子心事的样子。”

楚子航沉默了一会儿，“想起一个朋友的事。”

“什么事情劳少爷您操心了？”夏弥无声无息地溜回病床边坐下了，双手托腮，满脸“求八卦”的申请，好似她根本不曾离开过那个位子。

他思考了一下，“我有件事……想跟你探讨。”

“能不那么学术么？”

“直接地说我那个朋友喜欢的女孩被人求婚了。他跟我说起这件事的时候看起来很难过，我就想要找个人问问，女生什么时候、为什么、怎么样才会喜欢上对方。”

“那个女生很万人迷么？”夏弥来了兴趣。

“是。”楚子航的脑海里，红发小巫女的影子一闪而过，黑色短裙红色短风衣，耳边四叶草的银坠子闪亮。

“谁跟她求婚？”

“男朋友吧。”

“她男朋友人好么？”

“很好吧，喜欢他的女生不止一两个。”楚子航脑海中适时地浮现恺撒·加图索淡金色的头发在敞篷的布加迪威龙里闪耀，以及围绕着的白纱长裙少女团。

“帅哥？”

“是啊。”

“有钱？”

“虽然花钱有点大手大脚。”

“花心？”

“不。”

“那还讨论个屁！”夏弥耸肩，“一个女生，有男朋友，英俊有钱忠心不二，到了求婚的地步，这是世界上最好的事。你那个朋友就是个灯泡嘛，学长你懂‘灯泡’的意思么？”

“夹在情侣之间发出不和谐光良的人。”楚子航说。[e书友eＳＨＵu。Ｃom电子书下载：eshuu.com e书友电子书]

“够学术，”夏弥捂脸，“不过很准确。女孩有表示过喜欢灯泡么？或者只是灯泡喜欢女孩？”

“只是灯泡喜欢女孩。”

“更没戏咯。”夏弥懒洋洋地，“我说学长，世界上还有比这更无聊的八卦么？这根本就是暗恋嘛，谁没暗恋过……喂！”夏弥好像挖到宝一样蹦了起来，蹦到楚子航面漆死死得盯着他的眼睛，“你说的那个衰人不会是你自己吧？不会是你自己在暗恋吧？喂喂！不会吧？”

楚子航扭头避开她身上那股清凉的、熟悉的气味，“不是我，是一个不熟的朋友。”

“没意思。”夏弥就像是个泄气的皮球，“这种没前途的感情有什么可讨论的，你究竟想问什么嘛？”

楚子航扭头，看着窗外掩住月光的枞树，它的影子在夜色里浓黑如墨。他思考了很久，组织语言。

“我猜，只是猜，每个人的一生都会遇见某些人，喜欢上她。有些人在合适的时间里遇到，就像是在春天遇到花开，所以一切都很好，他们会相恋、订婚、结婚、一起生活。而有的人在错误的时间遇到，就像是在冬天，隔着冰看见浮上来换气的鱼，所以只能看着，鱼换完气，沉到水下去，就看不见了，再也没有后续。但是我们能说在春天遇到花是对的，而在冬天遇到鱼是错的么？在错误的时间里遇到，就能克制自己不喜欢那个人么？是不是仍然会用尽了力气想去接近，想尽办法掩饰自己，甚至伪装成另外一条鱼。”楚子航轻声说，其实他已经不想说了，真该死，他忽然发现自己根本不是在说路明非，而是想到了那个男人。

关于那个男人的一切总像是烙印，在灼烧他脑袋里的什么神经，让他忍不住战栗。那张破硬盘上快被消磁的画面又奔马一样蛮横地向他跑来了，践踏他而过，那两间平房外的阳光，漂亮的女人坐在蒸汽水壶的灶台前面灰头土脸，孩子骑在男人的脖子上，男人满地爬……还有那杯该死的牛奶，加了一块方糖，在记忆深处腾着暖和的白汽。

可能一个人对另一个人的喜欢完全就是错的，因为时间错了，或者身份错了，于是完全不能给对方很好的生活。

可那种喜欢纠错了？那什么样的喜欢又是对的？

必须合适的时间、身份和很好的生活？像老妈和“爸爸”。

那么对的喜欢到底是“喜欢”，还是“时间”、“身份”和“生活”？

“你如果喜欢什么人，就要赶紧说哦，不然她会跑掉。”夏弥认真地削着梨，“有些事，总要说出来才算数嘛。不说出来的话，就会猜来猜去的。猜到最后，就泡汤咯。”夏弥吐吐舌头，“说起来师兄你哪天生的？”

“六月一号。”

“可你丝毫都不像个双子，你什么时候生的？”

“晚上十点吧，我妈说的。”

夏弥低头盘算了一会儿，“难怪，你的上升星座落在巨蟹，你的星盘里有四颗星落在巨蟹座，你是个伪双子，其实是个巨蟹座。”

“巨蟹座？”楚子航第一次听说“星盘”这种东西。

“对，是死巨蟹座。”

“为什么是死……巨蟹座？”

“因为巨蟹座就是你这样的，肉肉的，心事特别多，敏感，心比嘴快一万倍，你等他说话，等到睡着了他还在酝酿，而切死要面子，如果他觉得面子受了一点损伤，他就把到嘴边的话又吞回去了，宁愿自己憋着。”夏弥头头是道地，“所以是死巨蟹座。”

“哦。”楚子航不知道如何回答，不过听起来……倒是有点像他。

“喂，师兄，你不觉得我特别了解你么？”夏弥一脸贼贼地笑。

“哦，是么？”楚子航忽然意识到确实如此，但他和夏弥之间的沟通，似乎没有多到让她看出来自己其实个“死巨蟹座”的地步。

夏弥幽幽地叹了一口气，“你从一开始就忘记了吧？我们以前是同学啊，仕兰中学。”

楚子航一怔。确实他不记得了，仕兰中学有很多漂亮女生，他能记得的屈指可数，柳淼淼还是因为被班上男生提得太多他才记住了。是么？在那个人流熙熙攘攘的仕兰中学里，操场上男生在打篮球，女生们聚在一起翻时尚杂志，他在午后温暖的阳光下晒太阳，而曾经有那么个将要转校走的师妹曾在远处看过他几眼。

夏弥？好陌生的名字，只觉得有种……异乎寻常的熟悉。

“你在冰面上看到鱼浮上来换气，明年冬天如果你还等在那里，还是会看到鱼浮上来换气。再相见的时候你就可以带一把冰镐了，把冰面砸开把鱼捞上来回家做鱼汤喝！这就是后续。”夏弥站起来，眯眼，“嘿！”

她好像是懒得解释什么了，双手背在身后，一蹦一蹦地出门去了。

3，结婚申请

“诶，我说，你应该否决‘a’级学生恺撒·加图索申请和‘a’级学生陈墨瞳的结婚申请。”副校长抿了一口烈酒，眼睛直勾勾地盯着投影屏幕上白花花的大腿，正在播放巴黎红磨坊酒吧闻名世界的康康舞，换个通俗名字，大腿舞。

“喂，我们好像在讨论下一场听证会的应对办法，你的思绪能集中一些么？”昂热皱眉，“你一边看康康舞一边跟我开会我已经很有耐心了，能否不要忽然抛出不相干的议题？”“该抹平的我们都抹平了，那有什么问题？校董会从诺玛那里挖不出任何证据，新闻媒体那头又被芬格尔解决了，血样也被替换了，他们还能有什么证据说服各个院系主任？唯一的不可控因素只是学生社团，但即使是恺撒说楚子航表现出暴力倾向，也不过是人证，校规在这方面很严谨，只有人证是不能推定危险血统的，必须要有物证。”副校长耸耸肩，“早说了，校董会那帮年轻人想跟我们老人家玩阴谋，他们还差的很远！”

昂热看了一眼自己的腕表，“距离下一场听证会只有48小时，此刻龙王复苏的消息已经传遍全世界，混血中的家族都在寻找他，试图杀死他，占有他的骨骸。而我们被一桩奇怪的校园政治事件困在这里，执行部的专员在全世界等待命令，但没有命令，我患上了‘严重的咽炎’，正在卧床不起。很抱歉老兄，我不能在此刻赌自己好运，我必须保证校董会在接下来的听证会上不能扳倒楚子航，否则这也将是他们解除我校长职务的理由。”

“你的武器是折刀，你面对所有对手都会把致命的一击浓缩在一刀上，因为你必须近身，近身的一刀如果失手，随之而来的就是最强的反击。但你的敌人可不是这样，尤其是政治家，他们不是赌徒，不会把成败赌在一刀上，他们制定的计划都是连环杀招。”副校长淡淡地说，目光仍落在大腿上，坚定不移。

“什么意思？”

“从你杀死青铜与火之王开始，校董会已经有意驱逐你了。事实上他们早就在收集不利于你的证据，楚子航只是其中之一。调查组只是他们佯攻你的虚招，虚招背后还有更强的杀招。”

“这跟恺撒跟陈墨瞳的结婚申请有什么关系？”昂热皱眉。

“尼伯龙根计划是个危险的计划，为了对抗龙王的复兴而培养最优秀的混血。加图索家族推出来的候选人是恺撒·加图索，而在这个时候，他申请和‘a’级的陈墨瞳结婚，优秀的血统相互结合，本来对我们是好事。但，如果一切的好事都被一个人占去了，那么培养出来的人也许会超出我们的控制，他会是新一代混血种领袖，他会取代你。或者他和陈墨瞳的后代会取代你，那个后代将无比优秀。”副校长漫不经心地说着，猛地扭头看昂热，一脸猥琐，“别傻了兄弟！谁会把权利拱手让人？就算你是个亡命徒，为了屠龙豁出命都不在乎，可你也要在乎我在你下面当了几乎一百年的副校长！你能给我个机会扶正么？”

“能不能正经说话？”昂热面无表情。

“好吧……只是说笑话调剂一下气氛……”副校长摊摊手，收回了那套夸张的表情，“如果恺撒·加图索成为尼伯龙根计划的候选人，等于我们承认他是你的继承人，他将在你之后执掌密党，加上校董会对他的全力支持，无人再能抗衡他。他会是龙族消亡之后的世界之王，就像历史上那个恺撒大帝一样。只要我活着，我绝不能允许我们中出现君主一样的人，这是我支持你的原因之一，论血统，目前只有楚子航能够抗衡恺撒，他们拥有差不多相等的成长空间，我们必须保住他！”屏幕的光亮照亮他的侧脸，线条坚硬如同铁铸。

昂热沉思了许久，“那份报告不止一方有发言权，你、我、诺玛和校董会都有权发言，我们能有能力半途狙击么？”

“首先你和我是攻守同盟，至于诺玛……鬼知道那个傻女人会给出什么样的批复，最初校董会把部分权力割给一台电脑就让我很不能理解。那东西真有自己的判断么？”副校长挠挠头。

“诺玛到底是什么，我也不知道。不过屡次重要的时间，她确实都有自己的判断，不依从校董会，也不依从我。”昂热沉思，“总之，她绝不只是个人工智能的学院秘书那么简单。”

“那我们就算达成协议了，不如立刻签字画押！”副校长从屁股地下摸出一份打印文件来，把一支笔塞到昂热手里。

“什么东西？”

“恺撒要求和陈墨瞳结婚的申请，我已经批复了，看我漂亮的花体签名！”副校长一脸坏笑。

昂热低头，看到申请书的末尾处，鳖爬般的红色钢笔字，谁也看不出那个名字到底是什么，可辨的只有三个子，“不同意”！

4，超级指令

“你有权限否决恺撒·加图索的申请么？找点理由，譬如什么同为‘a’级，生育的后代血统纯度太高，可能不稳定，应该继续考察两年什么的，反正你也很会瞎编理由，血统纯度这种事情又很靠不住。”卡塞尔学院图书馆地下五十米，漆黑的服务器和管线中，男人靠在小椅子上，后仰，双手枕头，柔和的蓝光照亮了他满是胡荏的脸。

从头顶上打下来的光束里，半透明的女孩穿着墨绿色的卡塞尔学院校服，蕾丝领巾和素白的脸几乎分不出界限。

“这种申请的批复不是我能独立决定的，校长和副校长的意见也很重要，而且恺撒作为‘a’级，校董会也是可能发表意见的。”eva摇头，“恺撒的家族在校董会的势力很大，也就是说，如果他的家族同意这桩婚事，别说我，即使校长也无法阻拦。”

“校长和你都出具反对意见呢？”

“这就得在校董会内部进行讨论了，不过既然你那么说，我会在报告上批注反对。”

“漂亮！我的女孩就是靠得住！”男人打了一个响指。

“上次你找我帮他改成绩，这次你又找我帮他乱批报告，你就像他的保姆一样了。你其实不是一个喜欢多管闲事的人……为什么对他那么用心思？”eva歪着头看男人，半边头发垂下至脚底，促狭地笑着，可笑容又明净如霜雪。

男人沉默了片刻，“我跟恺撒可没仇，中国人说，阻人财路是最缺德的事，何况阻人的婚事？我知道如果他的家族支持，谁都没办法，但我想拖他一段时间，我想给路明非一个机会……去争取的机会。”

“可怜他？”eva摇头，“但混血种和龙族的战争，本身是血统战争，最终决定一切的是力量。那个孩子不可能始终在你的庇护下长大，即使你给他一个机会，也得他自己去争取，就算一次申请被否决，恺撒还会再次申请。两次申请之间，留给那个孩子的时间有多少呢？我调出了他最近的夜宵单子，看起来他这几天只是在喝酒和睡觉。一个软弱的孩子，归根到底是没用的。”

“是啊，他是个软弱的孩子。但是软弱的人才需要帮助，该长大的，总会长大，该觉醒的，无法阻挡。那些都是将来的事。”男人摇晃着一罐冰可乐，“可总要有人给小家伙以希望啊。他那样的废柴，拥有的东西太少，因此一天到晚只想着那几件事，把心里填的满满的。一旦失去了，心里就空出一块，空荡荡的，拿什么都填不满，”男人抚摸自己的左胸，“所以他才会不停地喝酒，有一种渴，只有酒才能滋润……这种渴就是孤独。”

沉默了很久，eva伸出虚无的手，抚摸男人的头发，“你老啦，以前你不是那么说话的，骄傲得像只野兽。”

“失去你之后，”男人伸出手握住她的手，或者只是握住了光和空气，轻声说，“我也很孤独。”

“有入侵者。”eva猛地抬起头。

“哪里来的入侵？”

“无法判定。”

“怎么会无法判定？”男人吃了一惊，“这座校园可以说都是你的身体，布满你的神经元，难道不是除了校规禁止的宿舍厕所和某些禁忌区域，你全都能监控么？”

“是你的原因，你使用了超级指令，关闭了我的部分功能，禁止白卡持有者的访问，但同时被关闭的还有我的部分神经中枢，现在我的壁垒不是完整的了，可以被侵入。”

“‘good night，eva’？见鬼！居然是这么强力的指令？我以为只是让储存器进入休眠状态。”男人抚额。

“你应该好好看我给你的使用手册。超级指令作用于系统的最底层，每一条都是强有力的，其中还有一条是可以令我自爆的，你要不要记一下？”eva微笑，伸手抚摸男人的脸，就像是母亲对待一个被宠溺却又犯了错误的孩子。

“免了，入侵者试图读取你的硬盘资料？”

“不，这次入侵令校园的防御系统暂时失效。换而言之，入侵者针对的不是我的本体，而是我所守卫的这所学院。”

“明白了。”男人推开椅子，霍然起身，抖落披在肩上的外衣，虬结的肌肉在皮肤下滚动，像是要跃出那样。他的双拳发出了轻微的裂响，转身离开。

“使用言灵的时候千万小心，过强的肌肉力量会给骨骼带来很大压力。”eva叮嘱。

“记得啦记得啦，有时候我真怀疑我当初爱上你是因为某种奇怪的恋母情结，你就像我妈一样。”男人无奈地挥挥手，“我还没有老到骨质疏松的地步，而且，我按照你的要求每天都有吃钙片。”

eva不说话了，微笑着，对着他的背影挥手告别。

“对了，忽然想起一件事，你说那次破解青铜之城地图的时候，路明非曾使用一条指令入侵你的系统，那是超级指令么？”男人忽然站住，扭头。

“是的，超级指令，‘black sheep wall’。所谓超级指令，就是对我而言具有强制性的指令，我不得按照自己的意愿拒绝，而且无视一切校规校纪。那条指令强迫我接受一个来自外部的信号源，并且不保存记录。既然我被强迫执行，那么就是超级指令。”eva神色严肃，“但，这是条原本不该存在的超级指令。”

“什么意思？”男人一愣。

“绝大部分超级指令，都是诺玛获得人格之前就被输入的。你也知道，诺玛的建成是在1990年前后，那时候世界上还没有《星际争霸》这个游戏，自然不会有人会用一段游戏作弊码作为超级指令。”

“有意思，居然还有一个和我一样使用超级指令的人……问题是，他是谁？”男人低声说。

“你确定不是路明非？”

男人耸耸肩，“相信我，那货没那么有智慧。而且，如果他掌握超级指令，他一定会把它用在黑了你的系统，好把他欠的信用卡卡贷都清了。”

5湮没之井

一道巨大的裂缝绵延在地底深处。卡塞尔学院的选址经过秘党的严密考察，坐落在坚硬的花岗岩地层上，数百米厚度的花岗岩石脉就是学院天生的壁垒，可以和十米厚的钛金属板相比。但是现在这道壁垒被撕裂了，轻而易举地。石脉中高压地下水忽然被释放，汹涌着沿着裂缝冲出，直达深埋在地底的循环水系统，倒灌进去。

同时一个漆黑的，鱼一样的影子滑入了循环水系统。

循环水系统，或者说下水道，往往都是一些粗糙的水泥管子组成的臭气熏天的地下河。但是这个系统不是，它采用了高强度的不锈钢大管，内壁接口处可见德国克伯虏钢铁公司的印记，同样材质的不锈钢曾被用在二战期间德国巨炮“古斯塔夫”上。水质清澈透明，没有一点杂质。

影子沿着逆流漂了几百米之后，手中握着的绳子用完了。他在这根绳子上做了一个记号，绳子用完的时候，他进入的距离是450米。

他翻转身面朝上，在高速激流中，以两膝的吸盘附着在光滑的内壁上。而后他伸手轻轻地按在管壁上，一瞬间水流停止，一股强有力的高频振动令他周围的水体瞬被固化封闭，如果能够直接观察那些水分子，会发现它们就像是发疯的弹簧振子在极大的范围内往复震动。

黑影的言灵超出了人类听力所能捕捉的频段。

管壁和管子外面的岩石一同崩裂，水流恢复流动，黑影被巨大的压力“挤”了出去，仿佛足踏浪花进入一片新的黑暗空间。

他无声地落地，立刻趴伏在地面上聆听，尽管听力在同类总不是最优秀的，但也绝非人类可以比拟。

他有些惊讶，缓缓直起身，这和他想的并不太一样。“冰窖”的最深层，有个单独的名字——“湮没之井”，一切的秘密被投入这口井都将被湮没，永远地消失在这个世界上。这应该是防御最严密的地方，完整的电子系统、密集如荆棘的感温红外线、带电的地板、催泪气体、甚至来自装备部的什么古怪设备都被预先考虑到了，这些都会发出细微的声音。但出于他的预料，这里静的就像是一个古老的溶洞，听力所及之处，只有无处不在的水声。

他取出两根荧光棒，扭曲几次后，明亮的黄色荧光从指缝中射出，荧光棒被激活了。他将其中之一对空掷出，仿佛着火的流星经天而过，却照不透头顶浓重的黑暗，荧光棒升到了二十米的高度，却依然没有触到屋顶，之后划着弧线下坠，落入水中。荧光棒落水的瞬间，影子看见谁对面的黑暗里，似乎有双金色的眼睛一闪而灭。

他没有丝毫的惊慌，从水下唿吸器里发出一声低沉的叹息。

他高举了手中的荧光棒，照亮了周围的空间，相互缠绕的线条从他脚下向着四面八方延伸，那些线条是蚀刻在坚硬的青铜地面上的深槽，槽里流动着生青色的水。这些平缓的水流像是一株茂盛的藤树，分叉而后交汇，最后汇入前方那片寂静的湖。

此刻如果从高处看下去，影子站在藤树的跟部，无穷无尽的符号隐现在藤树纠缠的枝条中，最后组成完美的圆形图腾，包围了那片小小的湖泊。

整个“湮没之井”的面积，和整个卡塞尔学院相当！

在这里仰首不见顶，以金属为大地的空间里，时光像是被封冻，空气也凝结，一切的神鬼妖魔都被某种强绝的力量隔绝在外，一切的入侵都被排斥。

这就是一个“领域”，却不是由人类或者龙类引发的领域，引发这领域的言灵就是那些藤树的枝条，整个地面上的符号，组成了前所未有的言灵之阵。

这是炼金术的奇迹，以符号和元素创造出领域，几乎超越了生命，超越了一切宗教法典上神明的特权！

“原来是这样，这么多年过去，即便掌握了‘科学’这样强有力的武器，最终封印龙王的时候，人类还是不得不借助龙族自己的技术啊！”黑影低声叹息，“即使只是一具骨骸。”

在线条纠结的地方，都有不同材质的、祭坛般的平台，龙文围绕着这些平台，这些带有神秘力量的文字组合不同元素，构成了一个个小的领域，在某些国家的文化里，这些被称为“阵”、“封印”或者“结界”，无论什么样的称唿，这都是一种蕴含怪力的怪圈，压制着其中躁动的力量。平台上陈列着各种藏品，有颜色各异的晶体、不知名的机械设备、武器碎片、表面刻满符咒的石函、甚至半截干枯的木乃伊，它被浸泡在福尔马林溶液里，置于圆柱形的石英玻璃缸中，附带超低温设备，下面的金属铭牌显示它1836年出土自埃及国王谷，是某位法老的陪葬。这显然不是一位宠妃的尸骨，因为卡塞尔学院的专家们还认真地标准了“性别：男”。而且它的两臂被某种骨质的镣铐锁死在半截铁柱上。鬼知道他生前是个什么邪性的人物，导致法老临死还要把它放到自己的地宫中，也许是要压制它，也许是相信靠着这家伙能到达古埃及人向往的死后王国。

“真是个垃圾堆啊。”黑影对于这些可能震撼世界藏品表示了不屑。

他用手指按在自己的手腕上，一个轻微的震击。一根小动脉炸开，粘稠的红血滴入深槽里。

那些血液竟然比铁流般的、生青色的水还要沉重，入水沉底，青色和红色混合在一起，流动着蔓延开来。那株青色的、茂盛的藤树被染上了一层新的颜色，血的暗红。而这层颜色开始渐渐发亮，光从深槽的地步透出，斑驳陆离，像是隔着一层暗红色的水晶放射出来的。渐渐地荧光棒的光背吞没了，深槽地步发出的光尖锐如剑。深槽中，生青色的水面上冒出了气泡，像是某种激烈的化学反应，这种反应很快把水加热到沸腾，气泡和水花一起跳跃，好像无数精灵在水面上疯狂地舞蹈。

光把巨大的言灵之阵照亮，一股巨大的力量被注入，言灵之阵火花，暗红色的光有规律地闪灭，像是心脏波动的频率。

黑影低沉的唱颂声控制了整个空间，压制了其它一切声音，在这早已是窜的古老而伟大的言灵之下，光的闪灭越来越快，无数龙纹组成的巨大团最后亮的像是被烧红的金属。

达到极限，随即光忽然熄灭，所有深槽在同一瞬间腾起暗红色的蒸汽，流动的生青色水被蒸发，干枯的深槽里留下呗强酸腐蚀一般的白色痕迹。

言灵之阵，或者封印，被毁。

“湮没之井”里好像被封冻的空气回复了流动，被封禁的空间重新回复了自由，一切都透着一股轻松和新鲜，于是……

仿佛群魔乱舞

那些被封印在祭坛上的藏品活了过来，以不同的方式，古老的青铜面具无声地开合嘴唇，像是在唱一首古代祭司的颂歌；沉睡在福尔马林里的半截木乃伊在铁柱上扭动，似乎想要挣断镣铐；暗金色的沙漏中，哪些黄金细沙早都已经落入下层，而现在这些细沙被一股莫名的力量重新抽取到了上层，它原本就是这样被设计的，根本不用人反复颠倒就可以计算时间；斑驳的八音盒又开始演奏了，记录声音的银质滚筒上，浮现出新的细小凸起，这个滚筒每转过一圈迷凸起的位置全部变化，下一轮转动演奏的将是全新的曲目，还不仅仅是这样，隐约的人面浮起于滚筒的角落里，像是个不断作曲的音乐家幽灵闭目沉浸在自己的创造中。

这是本该吞噬一切终结一切的地方，就像是棺材，里面不该有任何活物存在，而此刻居然热闹得像是庙会。

“吵死了！”黑影说。

他的声音冷漠而轻微，却如同军令一样席卷了整个空间，声音所到的地方，群魔们都战栗着重新沉默下来。这些隐藏在木乃伊中，或者被炼金技术保存了几千年的“活灵”，刚从睡梦中醒来就感觉到了远比永恒沉睡还可怕的重压。无形的压力来自黑影身上。

“你，继续演奏。”黑影指了指那个八音盒，“要些宏大的曲子，这应该是一场伟大的重逢。”

于是八音盒奏出了宏大的进行曲，这是一首全新的编曲，从巴赫到贝多芬，从古典主义到浪漫主义的名曲和精髓都被袭用了，历代音乐家的精神闪耀，古钟轰鸣般庄严。

黑影踏着音乐的节奏，沿着“树藤”的主干前进，迈入前方的水池，只有这里还有那种生青色的水了，血液正和这种水剧烈的反应。但黑影涉过齐胸深的水，那些沸腾的液体丝毫不能伤害他，他缓步前行，每一步的步距都没有变化，直视前方，像是朝圣的信徒。

水池中央是一座巨大圆形祭坛，此刻只有这个祭坛还被言灵所保护了。黑影登上祭坛，掏出几根荧光棒折叠，高举过顶。

他最后停在祭坛中央，看着自己前面的东西，沉默了很久，声音里流露出温柔的意味，“又见面了，我仍记得我们以鲜血为证的盟约，并誓言与你并肩作战到鲜血流尽方停止……然而等我再一次看到你，你已经枯萎。”

那是一具男孩的枯骨，泛着沉重的古铜色，就像是一件用纯铜打造的工艺品。它保留着男孩十三岁的身材，肋骨纤细伶仃，它的骨骼数量远比正常人类要多，如果有一本百科全书可资对照，那么一些人类身上早已退化掉的骨骼仍能在它上面被找到，它有接近一千块骨骼，有的互相融合，有的则组成不曾见于任何教科书的器官。但是最大差异还在于它的背后，两束细骨就像是扇子，打开为巨幅的双翼，头低垂着，脚下则保持着站立的姿势。

这个动作就像是被钉死在十字架上的耶稣基督，骨骸以展开的翼骨为衬，形成完美的十字。

龙骨十字。

至今仍旧能看出那张已干枯的脸上流露的、临终的微笑，黑影抚摸那张干枯的脸，忽然发声笑了起来，“但别逗了，你不会就这么死了对吧？这不是一个龙王该有的死法。如果你真的已经死了，他们何必用这么巨大的言灵之阵约束你，怕你的灵魂还会挣扎着苏醒么？”

枯骨当然不能回答他，枯骨就像是一具枯骨该有的样子那样安安静静的，保持着询难者庄严的姿势。

“不回答我一下么？”黑影用手指扣着它的头骨，“那么，就让我为你解开束缚。”

他握拳，手腕处几根小动脉崩裂，浓腥的鲜血直流入脚下的深槽，这些深槽直接进入那个巨大的水池，那些生青色的水对于这个言灵之阵的意义，好比是电解液对于电池，水的循环提供着源源不绝的力量。炼金术的极致，模拟了世界的循环，就像日月经天，江河行地。

这一次血液的效果明显减弱，刚才黑影以血液摧毁了那个巨大的龙文咒印，但深槽中的水有限，而此刻中央祭坛的水脉和水池连通，组成了几乎没有穷尽的支援。尽管他的血液已经令水池暴沸，但是水的蒸发也在消耗着血液。

“想不到还有人类能造出这种炼金封印，”黑影的声音里透出了疲倦，显然巨量的血液消耗在吞噬他的精神，“不过为了你的复生，总要支付些代价，我来的时候心里就有了准备。”

他猛地用力，全部四个心室和心房全力收缩，他控制了自己心脏的运动，以人类根本不可能坐到的方式从全身血脉中挤出鲜血。淋漓的血混入水池，缓缓沉淀到底层，之后随着一声震耳欲聋的爆响，整个水池的水向着天空飞溅，溅起数十米高的环形水墙！一场逆飞的青色暴雨。支撑炼金封印的力量中断了，笼罩在祭坛上的神圣死亡气息忽然弥散，最后一道束缚也被解开，就像是漆黑的天穹被打开投入了神的光辉！

雄浑的进行曲在此一刻到达最强音，仿佛贝多芬的灵魂附体，《欢乐颂》的天国降临。

“站起来！康斯坦丁！”黑影鼓掌，吼叫。

没有人回答他，龙骨十字静止着，没有流露出哪怕一丝生命的气息。青色的水沫洒在它的脸上，仿佛一场忽如其来的细雨。

黑影摸摸地凝视骷髅，骷髅看着自己脚下，微带笑意。

黑影走上前，轻轻地怀抱骷髅，就像是母亲怀抱婴儿，和它脸颊相贴，“真悲伤啊，康斯坦丁，原来你……真的死了。”

“请为我们……演奏一曲悲歌。”黑影轻声说。

宏大的进行曲忽然停止，在一阵子乱七八糟的杂音后——就像是一只手忙脚乱的乐队在调弦、试音、更换新乐谱——至悲至凉的乐音从八音盒弯曲的铜管中溢出，像是柴可夫斯基的《悲怆》，又掺杂着巴赫富于宗教感的弥撒音乐，女高音的咏叹调凄美高亢，以人世间没有的语言咏叹时光翻转如同秋叶，相聚往往短暂而告别常常是永恒，人们所不能承受的哀伤确实世界永恒的法则。

“或许是不知梦的缘故，流离之人追逐梦幻。”女人以萧瑟的声调唱起一首和风的歌，像是拨动蒙着灰尘的木琴。

黑影全身微微一颤，猛地回头看向声音传来的方向。另一个漆黑的身影站在背后不远处，她来时没有发出任何声音。

“别害怕，我不会偷袭。以你的血统，足以强行中断这里的言灵之阵，我如果试图从背后悄悄逼近你，一定会被你察觉。”后来的影子轻笑着说，显然是个女孩，声音清越跳荡，透着些许嚣张。

先来的影子沉默了一瞬，已经明白了对方的意思。他确实没有听见任何声音，而如果对方又不是悄悄逼近，那么唯一有一种解释，对方根本就是在那里等他，他的一切都被对方掌握了。

“别急于进攻，你已经暴露自己的血统，可我仍旧站在这里和你耐心地说话，说明我有很大的把握不会输。对不对？”对方含笑说，确实声音里一丝紧张都没有“输赢这种事，输家总是不能预判。”黑影声音冷淡，“酒德麻衣，对么？”

“哎哟，我居然这么有名？卡塞尔学院的花名册里也有我的名字了么？”对方打了个响指，一束灯光从极高处射下，在金属地面上投射出亮圆的光斑，高挑修长的酒德麻衣怀抱双手，懒懒散散地站在光束里，一身漆黑的紧身衣，两柄直刀贴着大腿捆好，长发束成高高的马尾。

“你居然能有诺玛的控制权？”黑影有些讶异。

“既然你能入侵诺玛，让电子警戒装置都失效，我自然也能咯。”酒德麻衣笑，“我在东大上学的时候也修过一些计算机方面的课程。”

“我懂了，难怪你们在这里等我。”

“对哦，埋藏龙骨十字的湮没之井，是警戒最严密的区域，原本它应该是无法被侵入的，但奇怪的是，诺玛的一部分功能忽然失效了。我们就像是一群老鼠，围着戒备森严的粮库，无时无刻不想偷偷进去，忽然粮库大门的锁脱落了，我们当然一拥而入咯。我也是忽然想到说，保存龙王骨骸的井，该是个人人都想参观的地方吧？就像是开罗博物馆里图坦阿蒙的黄金棺材。所以我就在这里等着同好，看看谁会来。你是第一个。”酒德麻衣扭头望向侧面的黑暗中，“他是第二个。”

仿佛是为了回答她，黑暗里想起了第三个人的脚步声，“这个校园里藏了多少人对这东西感兴趣？真有意思，快成聚会了。可惜还缺一个人，就可以凑齐一桌麻将。”黑影淡淡地说。

“有的有的，打麻将人齐了。”黑影的背后，居然真的有人说话了，还高高举手。

“幸会哦，诸位。”酒德麻衣击掌。

各有一束聚光打在另三个黑影身上，此一刻暴露出的本该是最狰狞的真面目，三个黑影的身体都绷紧，路出进攻的姿势。空气里的杀机如绷紧的琴弦，一触即发……

然后杀机又无声地消散了，气氛变得有点诡异。

因为最后来的那个人，他头上套着个肯德基的纸袋，虽然挺拔的身子和t恤下狮虎般的肌肉是那样有视觉冲击力，但是那身炸鸡味儿真是有点不和谐。

“喂，我说你能专业一点么？”酒德麻衣“扑哧”一声笑了。

相比其他人，他委实不太专业，守在龙骨旁的人穿着一身纯黑色的作战服，弹性的材质勾勒出女性令人窒息的身体曲线，修长纤细身材，像是鹤一样挺拔；而另外一个人则穿着一身浅灰色的正装，剪裁精细，修身的佛罗伦萨白衬衣，居然还没有忘记银灰色的领巾，而且坦荡地没有遮住脸，柔软的额发垂下来遮住了他半边精致的脸，金色和海蓝色的双色瞳格外醒目。

帕西，调查组的秘书

“可是你们都是有备而来，我是临时赶来凑个热闹的，三缺一，对最后那个来捧场的人，你们还要求着装么？”肯德基先生似乎有些愤慨。

“那你呢？帕西先生，我是闯入的贼，我不在乎暴露自己的脸，你居然也这么坦然，你是以为要参加酒会吗？”酒德麻衣看向帕西。“这所学校中的一切都属于校董会所有，我有校董会的授权来监督管理校产，我当然不需要鬼鬼祟祟。”帕西回答得很淡然，“除了我，你们都是贼。”帕西说。

“四个盗墓贼，abcd，他们都想要同一件财宝，而这件财宝无法共享，所以最后只有一个人活着离开墓穴，他们之间谁会先死？”酒德麻衣还是笑吟吟地，“真是一个乱局呢，谁先动手谁就会把后背露给其他的敌人，难道大家就这样站着不动？”

“打麻将嘛，吃上家看紧下家盯死对门，”肯德基先生很笃定的说。嘴上说得那么轻松，他却开始缓步后退，全身肌肉隆起胳膊上的青筋游走如细蛇。他说完了这句话已经后退了十米，精确的十米，言灵序列表上杀伤性巨大的言灵通常领域较小，很少有能过二十米的，如楚子航“君焰”这样高危的言灵，如果不爆炸，领域范围只有有限五米，换而言之他只能在五米半径的球形空间内制造炽热的火焰，此时肯德基先生距离酒德麻衣和帕西50米开外，距离那个未露面的黑影也只有30米，站在了相对安全的地方。这显然是一个鸡贼的家伙。

帕西没有动，但是令人不安的空气波动来自他所站的方位，居然在没有任何念诵的情况下，他的领域已经被激发，言灵进入了预备的状态。

酒德麻衣倒是很轻松，懒洋洋地甚至懒得握住那对直刀的刀柄，“我说，打麻将这个队形可不太对，打麻将应该坐在桌子的四个角，而你现在坐在桌子的正中间。”酒德麻衣笑吟吟地看着龙骨十字边的黑影，“那是个危险的地方，你距离龙王骨骸最近，我们岂不都会攻击你？”

“对，她坐庄。”肯德基先生表示赞同。

“你们错了，这不是一场麻将。”黑影根本连看都没看他们，轻轻地抚摸龙王骨骸，目光凝重深情，“麻将靠运气，而决定我们这场胜负的是血统。你们这些身负血统的人，却不明白血统真正的含义。”她缓缓转身，"那是黄金般的血，赐予我们灼热之力，神之权能，在掌握权与力的人面前，根本没有势均力敌的战斗，弱者……只能蝼蚁般死去。

“言灵·冥照，序列号69，于浮光中化为影，己身虚无。”她看着酒德麻衣，“我看过你和恺撒对决的录像，你很优秀，远胜恺撒·加图索。如果不是因为他的言灵恰好是‘镰鼬’，可以不依靠视觉，你可以无声无息地把他一刀断喉。你所以那么自信是因为在这个空间里只有几盏灯，一旦你释放言灵，你将彻底化入黑暗，而我们之中任何人都不能够捕捉到你的痕迹。你立于不败之地。”

“呀嘞呀嘞，被看穿了底牌，心里还真有点惶恐呐！”酒德麻衣笑。

“我很喜欢你唱的那首和歌，‘或许是不知梦的缘故，流离之人追逐幻影。’”黑影说，“你这可悲的，追求幻景的人啊。”酒德麻衣一愣，她只是随口和歌嘲弄黑影流露出的悲伤，却没有料到这句谶语一样的歌词暗合自己的言灵。她想说些什么反击，却没能出口。她脸上还带笑容，但笑容已经凝固，巨大的空间里回响起丧亡的音乐，乐声里仿佛有朝魂的大钟轰鸣，那台可以自己演奏的炼金设备自行运转起来，就像是一千一万个死神一起吼叫。

所有人都感觉到了来自黑影的波动，不是风，也不是电流，那是一种说不出来的感觉，一座山峰在你面前即将倾倒的感觉，整座山即将压在你身上的感觉。“或许是不知梦的缘故，流离之人追逐幻影。”黑影缓缓地唱起这首歌谣，一层肉眼可见的透明领域以她为中心向着四面八方发散，看起来那道气幕的边缘是那么温和那么圆润，轻柔地覆盖了龙王的骨骸，骨骸甚至没有一丝震动……但金属的地面开始龟裂，细碎的金属屑在领域范围内缓缓升起，就像是领域范围内进入了失重状态，伴随而来的是惊人的磁化现象，被磁化的金属屑互相吸附，围绕着黑影旋转，就像持镰的黑袍死神围绕神座。5米，10米，15米，20米……这个效果未知的言灵在迅速地扩张领域。没人知道被它笼罩会如何，但结局无疑只有死亡。可是这种致命的言灵怎么可能有这么大的领域？这简直就是游戏“死亡之手”一类的神级巫术。

它已经强到颠覆言灵学的规则了。所有人自然反应都是后退，到是尊严令他们还未不顾一切地落慌而逃。25米，30米，35米……领域继续扩大，没有减速，气幕平静温和，气幕中的空气因为剧烈磁化和电离效果而出现了忽闪忽灭的电流，电流把那些凝聚起来花费千万计美元换回的重要藏品，在一瞬之间灰飞烟灭，但是看到这一幕，最惊恐的绝对不是财务委员会的诸位教授。而是言灵研究学的专家们。

帕西犹豫了一瞬，收回了进入准备状态的言灵。但他没有试图逃走，因为那道稳定扩张似乎是没有极限的，直到把他们全部都卷进去。黑影根本不用担心他们的逃逸，这是一场猫捕捉老鼠的游戏，猫可以允许老鼠逃走，因为它相信老鼠不会掏出爪子可控的范畴。他这才明白他们所有人都错了，黑影进入这个空间时的谨慎只是为了那个巨大的言灵之阵，此刻言灵之阵已经崩溃，她的力量可以100%的释放了。

他从怀里抽出了一柄ppk，这种小型手枪经过装备部那帮疯子的篡改，足以击落一架低空飞行的老式战斗机。但是这不是最重要的，他努力克制着颤抖，从口袋里摸出黄铜盒子，打开来，里面是一枚子弹。黄铜底火上漆成刺眼的红色，弹头则是一块经过雕琢的暗红色晶石。

贤者之石的子弹，这种神秘的晶石是足以杀死初代种的利器。炼金术的极致成果，超越四大元素之上的第五种元素，精神元素，掌握四元素法则的龙王和他们的后裔都无法对这种诏曰规则的元素下达命令，它是无敌的，洞穿一切。

他填入了这颗子弹，唯一的一颗，毫不犹豫地抬枪发射。他不知道自己面对的是什么，四大君主之一或者地位极高的次代种，龙族的王爵们，但是他明白如果不倾尽全力他们所有人都会死。这不是麻将，开局就不是公平的。

暗红色的子弹毫无阻碍地进入气幕，黑影甚至来不及反应。

命中了黑影，巨大的冲击力把她击退了！

但是帕西甚至来不及吐出一口气，黑影再次站直了，她的战斗服表面覆盖着一层金属样的东西，那些凝聚的金属碎屑，随着她直起身体，暗红色的晶体粉末从战斗服表面滑落。贤者之石的弹头……在她的身体表面碎裂了。

“给你这颗子弹的人没有教你使用的法则么？”黑影冷冷地说，“精神元素一旦被炼制为晶石，也就具有了形体，它的无限制，知识对于言灵，但是作为一件有形体的东西，如果它打击在金属这样坚韧的东西表面，还是会碎裂。你应该偷袭我，射进我的身体，而且命中核心。那样才能杀死我。”

她转向酒德麻衣，“最后，你呢？就算是绵羊，在被狮子捕猎前也会挣扎。那么，挣扎吧，趁你还活着！”

酒德麻衣没有动，她的一切可能的应对都没有用，冥照原本是几乎无敌的言灵，她学过忍者的技巧，配合冥照可以消无声息地接近任何敌人。但是黑影嘲笑了她，这个嘲笑是对的，面对这样的言灵，冥照根本没有用。因为这个言灵根本就是死神本身，在它巨大的领域内，一切都被绞杀，没有破绽，也灭有逃逸的机会。

黑影的第一个要杀的目标显然就是她，她面前的气幕开始变化，刀剑般凸起，那些红热的金属碎屑凝聚力为枝杈横生的诡异刀剑，就要穿出气幕，刺透她的身体。

刀剑的空间尺度是十米！是死神的巨镰！

“可以了，不需要硬撑，这是实力的差距。”有人轻声说。

酒德麻衣被一只手随便地拨开，那个人从酒德麻衣背后的阴影里走出来，另一只手……握住了巨镰的刃口！

于是整道气幕在他面前停止，那道代表死亡的边缘和他的脸距离只有30厘米，他握着红热的金属，就像是端着一杯红茶。

真的是个再普通不过的人了，并不高大，不像肯德基先生那样魁梧，也不想帕西那样透着优雅的贵族气息，身材无论何酒德麻衣或者黑影相比都显得很普通，当然，看起来他是个男人。

不过这也仅仅是猜测，因为这家伙穿了一身睡衣，脸上带着一个机器猫面具。

在这种环境里看到那张熟练的蓝色圆脸，令人根本没有想笑的感觉，只是十倍百倍的森冷。

“权与力？你说权与力么？”穿睡衣的男人看着黑影，满是嘲讽的口气，“很好，你比他们更懂规矩。但是服从权与力规则的人都明白，信奉权与力的人，必然死在握着更强的权和更大力量的人手中。这是信仰的代价，这是你支付代价的时候。”

“麻衣，站起来，站到我面前来。不用畏惧，更不必惊惶，”他冷漠的下令，“在这张麻将桌上，有人有‘青铜御座’为他的屏障而无所畏惧，有人有贤者之石为屏障而无所畏惧，你什么都没有，但有我在你背后。”

酒德麻衣真的站了起来，走到男人面前，挺起胸膛，阻挡在他和那层危险的气界之间。她已经完全平静下来，从这个男人走出阴影的一刻，她再无畏惧。

“明白，您是坚不可摧的屏障。”酒德麻衣轻声说。

“不，我不是你的屏障，你是我的武器，我不会允许自己的武器折断，”男人轻轻按在酒德麻衣额头，“我赐汝血，以血为剑，立万剑之巅，破千刃不损。我假汝名，曰‘天羽羽斩’，曰‘布都御魂’！”

“受命！”酒德麻衣闭上眼睛，她再次睁眼时，熊熊燃烧的金色火焰布满整个瞳孔。

只一瞬间，她脱胎换骨，和那个黑影同样的、宛如死神般的压力以她为中心海潮般涌出。她双手拔刀，左手‘天羽羽斩’，右手‘布都御魂’。

“怎么……可能？”肯德基先生和帕西都不敢相信自己的眼睛。

他们都学过一些基本的日本神话，知道这两柄剑的名字，这是日本所谓‘神代时期’三灵剑中的两柄，地位仅次于日本三国宝中的‘天业云’，‘布都御魂’是‘建御雷神’的佩剑，至今传世还有两柄号称‘布都御魂’的神剑，分别藏在石上和鹿岛两个神宫中，而‘天羽羽斩’则是日本神明须佐之男斩断上古神兽八岐大蛇的神剑，已经没有流传，无论有流传的没有流传的，这两柄剑根本就是类似亚瑟王佩剑excalibur的传说之物，就算传世的也该是什么托名的仿制品，原物根本不该存于世界上。

但现在从知道不到两尺的刀鞘里，酒德麻衣真的拔出了流淌这赤红色和溶金色的两柄长剑，天羽羽斩如其另外一个名字“十握剑”一样是刀刃长达十拳的长弧刀，而“布都御魂”则是长达两米的巨型直剑，这两个东西被拔出来就像是一场魔兽。

“这根本就是……神级道具啊！”肯德基先生喃喃的说。

对于西方人来说，了解这两柄剑的途径一般只是ps系列游戏机上的各种日本游戏或者动漫画，曾经持有它们的人包括《战国无双》里的明智光秀，《火影忍者》里的宇智波鼬……宅男们挥舞这游戏手柄或者漫画书梦想握着他们。想象永远是美好的，但当这东西一实体面目呈现……却让人觉得荒谬、恐惧、不由得颤栗。

“血的恩赐……”黑影的眼瞳中，金色火焰也开始炽烈，她声音微微颤抖，“能施此种恩赐的人，这个世界上只有三个，往前看尽一切的历史，也只有三个，你是谁？你是谁？”

最后叠声的询问暴露了她的恐惧，来自灵魂深处的惊惧。

“反正不会真的是机器猫。”带着面具的男人冷冷的笑着，重新退入黑暗中，“冥照”的效果在他身上出现，他的消失，就像是被水洗掉的一泼浓墨。

黑影不再说话，一切的言语此时已经没有必要，气幕前的死神之镰开始震动着崩裂，好像这柄没有生命的武器也开始畏惧，散开的金属碎片利刃般的射向酒德麻衣，却在她的皮肤表面回弹，像是击打在高硬度合金的表面，酒德麻衣用来扎束长发的红绳被切断了，娓娓坠落，漆黑如瀑布的头发散开，漫漫飞舞。

她轻描淡写地抬头挥剑，天羽羽斩。只是最普通最平静的斩切，没有任何技巧，简直就是拿起一柄菜刀切开一颗洋葱的感受，但是那柄“死神之镰”从中断裂，所有金属碎屑被激得逆射，无与伦比的力量，强绝的威仪，跟那具石棺被黑影的领域摧毁一模一样。

酒德麻衣再次挥剑，布都御魂在她身边转出完美的圆弧，以圆弧为界，领域自然而生，灼目的亮紫色电光以剑锷为中心扩散，包裹了酒德麻衣，和黑影的领域正面对冲。

没有任何声息，它吞噬了黑影的领域，那层巨大的气幕边缘被这柄剑的领域“切”掉了一块，就像一颗紫色的樱桃嵌在透明果冻上。

“炼金领域。”帕西低声说。

他已经可以接受在这个晚上发生的任何事了，因为最惊悚的事情都发生过了，炼金领域也不算什么。但是在炼金学的教科书上，炼金领域只是炼金术士们臆想的奇迹，是并不存在的技术，炼金术的核心，无非是在火焰和化学作用下令各种元素死亡而后复生，所谓的“再生金属”就是这样制造出来的，制造过程中组合出新的、更加纯粹的结构，获得奇妙的品质，例如最基本的，用银重组为黄金的“点金”工艺。但是只有生命能够运用言灵之力，产生领域。因此附带领域的炼金产品都以血祭锁入灵魂。

所谓“炼金领域”就是直接用四大元素地水风火重组为带有某种“生命本质”的炼金产品，这种产品能够自己产生领域。

不是“人”的领域，是“物质”的领域，是超越神权从尘埃中仿造生命的技术，禁忌之术！

但这是今晚他第二次看见“物质”产生领域了，第一次是“凐没之井”中庞大的言灵之阵，完全用流淌的青色水体激发出领域，第二次则是从那柄传说之剑上。

果然一切教科书存在的意义就是被挑战而改写！

酒德麻衣步入了黑影的领域，她就是被那层透明的气界吞进去了，但是“布都御魂”激发的雷电领域越来越耀眼，最后她的身影都模煳在其中了。

黑影的身体开始出现变化，黑色的作战服裂开，青色鳞片覆盖着姣好的身躯，而后姣好的身躯猛地膨胀，鳞片竖起如一片钢铁荆棘！骨刺从她的双手手背上探出，黑色的骨骼，延展为黑色的诡异利刃，剩余的金属碎屑附在上面，镀上一层冷冷的光辉。“天羽羽斩”轰鸣起来，振奋激昂。

黑影和酒德麻衣对冲而去，无穷无尽的光与热、雷与火四散飞溅，四柄武器交击的巨响，好像是世界毁灭的丧钟！

肯德基先生和帕西在“湮没之井”的出口相遇，他们逃窜之快，就像是被虎狼群追逐的野狗们。整个空间都在震动，两个人不约而同的用力去拍电梯按钮，只有一部紧急逃生的电梯通往这个空间，现在是他们的唯一机会。

“幸会啊。”肯德基先生对帕西说。

帕西楞了一下，“幸会。”

“遇见这种超自然的事就没必要再平的你死我活了，对吧？”

“这时候看见你这怪物，感觉才是看见了同类。”帕西看了他一眼，“岂止不会决战，简直想交换名片。”

又是一震动，头顶坚固的钢筋混泥土结构裂开了，鬼知道这是什么样的力量冲击，差不多百米厚的结构乘也禁不住了。一块山一般大的混泥土沿着平整的切面缓缓下坠，肯德基先生全身肌肉爆发，帕西闪了进去，犹豫一瞬，袖口中滑出一把黑色的猎刀，撑住了立刻就要关闭的电梯门。这台电梯感应到了震动，电梯里的警报蜂鸣，红光闪动。一级警戒状态，此刻这台电梯原本不会降到地底，是帕西动用了强制性的白卡。

猎刀为肯德基先生争取了几秒钟时间，他像是敏捷的猩猩那样从猎刀上方滑过，跃入电梯。

电梯门立刻封闭，急速上升，忽如起来的加速度让两人一齐跌坐在地板上。升到半途，又一次巨震，这次震动之强烈，几乎是八级地震的级别，逼近了这所校园抗震的极限。半边电梯的地板被震塌，直坠下去，帕西敏捷地跃起，双手抓住电梯的天花板，两个人惊悸地看向下面漆黑的电梯井，几秒钟之后，烈焰填满了那个幽深细长的黑色空间，无可逃逸的高热气流卷着火光上升，就像是暴怒的火龙，扑面而来的热风刀一般割面。

帕西伸手抓住了肯德基先生的肩膀，突出一连串诡异的音节，他的领域膨胀，笼罩了两人。

言灵·无尘之地。

不被允许进入这个领域的任何东西都被排斥，无论是固体、流体、甚至温度也被隔绝。

烈焰穿透电梯往上升去，一切可燃烧的东西都被焚毁，只剩下被烧得漆黑的金属框架，带着他们继续上升。

膨胀的高温气流最后冲破了顶部的混凝土结构，在夜空中化为夭矫的龙形，一闪而灭。

他们仰头便能看见星空了，肯德基先生扭头看着帕西，“想不到你还真的那么重视我们短暂的结盟。”

“如果没有下面那些东西，”帕西冷冷的说，“我不会教你，但是他们存在，就是另外一回事了。完全超越我们理解范畴的力量出现，力量分配的格局不是我们先前估计的，在压倒性的力量面前，相对弱的人应该携手。你给我留下的印象深刻，我不知道你站在哪一方，但至少，不是那些怪物那边。我们还有合作的机会。”

“你真是政治家。”肯德基先生叹了口气，“不过你说的对，力量的格局……又一次完全改变了。我们得庆幸这台电梯是最老式的机械重锤结构，否则逃不出去。”

楚子航从梦中惊醒，望着漆黑的窗外，烈焰从“英灵殿”前方的井口中喷发，那口井号称是学院的典籍之井，在还没有自来水的时代，师生们从井中打水，现在已经干涸。

他披上衣服冲出病房的门，无处不是红色的灯光卷动，警铃声刺耳的像是大群的火烈鸟在垂死之际哀鸣，大地震动，埋设在地里的水管炸裂，高压水柱喷涌如泉，建筑物外包裹的花岗岩剥落，英灵殿顶部的雄鸡塑像轰然倒塌。

一切就像写在预言书中的末日，末日面前每个人都渺小的像是尘埃。他放眼之处看不到人，也许医生护士们还未从沉睡中惊醒，也许他们已经紧急避险，也许他们已经死了……

空荡荡的走廊，阳台上的空气冰冷，他忽然转身四顾，脱口而出，“夏弥……”、风从露台上吹过，仿佛回答他的唿喊。

6，另一个序曲

相隔十个时区，中国北京，秋日暖阳。

赵孟华趴在课桌上打盹，窗外的银杏叶子已经黄透，在风里哗啦啦的作响。宏观经济学，最无聊的选修课，几乎恶心得要吐出来。

“低血糖？”赵孟华有这个毛病，总是带着糖，急忙伸手去口袋里摸糖盒。

但他抬起头来，看见满教室的同学都站了起来，惊讶的往窗外望，窗外风吹银杏的声音忽然密集得像是暴风雨到来的前奏，路上的人都跑了起来。

“同学们不要紧张，可能是有点微小地震。”老师显得非常高兴，“北京在地震带上，唐山也是在这条地震带上，所以有唐山大地震。不过北京大规模地震的可能性很下。既然地震了，今天的课就提前结束，大家回去把课本好好看看，反正我将的东西都在里面。”

坏事立刻变成了好事，赵孟华精神振作，他是为了赶在下课前的考试才在这里耗着，他原本的计划是今天要去中关村手机市场修一修自己的手机，大概是存储卡坏了。号码薄调不出来。

秋天是北京最好的季节，天空显得很高，清澈如洗，小规模的地震后街面很快恢复了平静。赵孟华溜达到中关村附近的时候，看见两个并肩的年轻人站在地铁的出口冷冷的察看人流。

吸引赵孟华的是其中一个人背后的双肩包，黑色的双肩包，包上是一个烫印的灰色徽章，半朽的世界树。

赵孟华见过那个徽章，第一次是在他参加卡塞尔学院面试的时候，在叶胜和酒得亚纪精美的墨绿色的校服上，第二次则是在路明非那张划不动的信用卡上，特别版本的万事达信用卡，黑色，烫印着银色的世界树徽章。赵孟华对这群人不能没有好奇心，这些高傲的家伙从来不把自己圈子之外的人放在眼里，赵孟华没法忘记楚子航看向他的时候，是种俯视蝼蚁般的态度，当然还有那辆让他颜面扫地的pananmera。卡塞尔学院这东西，是他的…宿敌他买了一包酸奶，装作漫不经心的样子，晃悠到那两个人的背后。

“这样真的有用么？沿着地铁线日复一日地巡逻，初代种会坐地铁？别逗了。”两个人中的女孩压低了声音说。

这些话对于外人而言是无法理解的，所以执行部的专员放松了警惕，附近的人中也没有任何的言灵反应。龙族这种事情对于没有血统的人而言，是不可想像的。

“他们能有各种形态，少年形态的不是也出现在校园过？”男孩说，“地铁是人流最密集的地方，我俩的能力对于血统的反应又灵敏，所以他们把这个活派给我们”女孩悄无声息地收回了范围达到一公里半径的领域，言灵·血系结罗，这种无伤的言灵对于任何血统反应都很敏感，能够从庞大的人群里找到高血统浓度的目标，范围也相当巨大，就像言灵·蛇一样。她没有找到任何血统反应。

“下一站去那里？”她问。

“每个地铁站都要扫一遍，今天差不多扫完了。”男孩说，“回去吧，车在苹果园等我们。”

“我的公交卡里只剩下100多块了，明天又要冲钱。”女孩叹了口气，“这样的工作真是无聊透顶，话说他们为什么不把车派到这里来接我们？”

“执行部的原则总是尽可能隐藏自己，否则也不会把北京的办事处设在那么偏远的地方，地铁有监控，我们每天在每个地铁站出没，如果被警察什么的盯住可不好。”男孩耸耸肩，“所以才制定在苹果园站接送的原则，还要步行一公里，怕被人跟踪。”

“就算找到我们又能怎么样？他们能禁止我们在每个地铁站门口放风么？”

“你说出放风两个字，就显出你有做贼的天赋，”男孩说，“总之不太好拉，好了，走把，回去泡个热水澡。”

“房山线开工了你知道么？要是我们一直找不到目标，那么等到房山线竣工了，是不是那边我们也得扫，北京到底有多少个地铁站？”女孩撇嘴。

“鬼知道，其实这里还有些我们没有扫过的地铁站。”男孩随口说，“至少有两个是隐藏的。”

“隐藏的地铁站？”

“你如果仔细观察，会发现老的地铁线路图上，每个站的旁边有个数字标志，一号线最西边的苹果园站，它的偏号是103，然后一次是104、105、106……，但是没有101和102，这两个站本该是在苹果园的西边，但是地图上却没有显示。”男孩说，“因为那里有一条隐藏的地铁。一号线是北京最早的地铁，1969年10月1日通车，只是你到达苹果园就没法再通行。102是福寿岭站，101是高井站，到达终点据说是一切地铁的源头，蜘蛛网一样的铁轨。”

“哇塞，你还真研究地铁上瘾了，服了你了，走吧。”女孩整了整肩上的背包。

赵孟华犹豫了几秒钟，悄悄地跟在了他们后面。对卡塞尔学院巨大的好奇心，和他们试图隐藏而**可能感兴趣的某些事吸引了他，他讨厌这群人，想知道他们鬼鬼祟祟地在做着什么。

小震之后地铁里没什么人，他步入安静的入口时，忽然打了个寒噤，一种莫名其妙的预感——也许这一趟，他不该跟进去。

第十三幕 铁轨龙影

1|地铁迷宫

电动扶梯缓缓下行，头顶的日光灯管一闪一灭。扶梯旁的框架广告只剩下空白。满地都是报纸碎屑，好像好几年没人打扫似的。随着扶梯的下行，外面的人声越来越远，最终和阳光一起被彻底隔断。

卡塞尔学院那对男孩女孩边走边聊，声音越来越远。赵孟华冲下电动扶梯，已经看不到两个人的背影了。他不太坐地铁，所以抬头看了一眼路标，他隐约觉得路标有什么不对，但没放在心上，跟着前面的脚步声小跑起来。地下通道区区折折的，那两个人的脚步声就在前面不远处，但是赵孟华没有看到他们的背影。越往里走，地上的碎报纸就越多，就像是一辆载满废报纸的车刚从这里经过。

“见鬼，没带零钱。”赵孟华一摸口袋，居然找不出两枚硬币去买地铁票。｛文·｝他很少坐地铁，｛人·｝当然也没有交通卡，｛书·｝出门又总是取几张一百块的大钞。｛屋·｝地面微震起来，应该是下一班地铁即将进站。赵孟华没时间想了，从闸机上面翻了过去。他在仕兰中学时是校田径队的，这对他太简单了。他跑到月台上，一辆地铁刚刚停稳，随着刺耳的“咔咔”声，锈蚀的轴承转动着，所有的门一起打开。

赵孟华猛的站住了。地铁列车就在他的面前，门已经打开，他要追的人应该就在这辆车里，但是他迈不动步子了。这辆地铁列车黑着灯，他看不清黑暗里到底是坐满了人还是空无一人，但是他忽然发现整个月台上只有他一个人。见鬼，不知什么时候那对男孩女孩聊天的生性消失了，地铁里三三两两的人影也都消失了。好像刚才的一切都是错觉。这个地铁站里，自始至终就只有他一个人。难道是轻度地震之后，地铁暂停运营了自己没有发现？可是这地铁站也不对，赵孟华慢慢的仰起头，头顶的日光灯管一闪一灭，四周俄式的粗大立柱撑起极高的顶部，地面是磨得极其光滑的水磨石，楼梯两侧是刷了绿漆的铁栏杆，而那辆地铁列车的外壳已经破旧不堪，用红色油漆刷着“1号线”。

赵孟华忽然明白出了什么问题，中关村地铁站原本应该是全新的4号线，是引进技术的新地铁，但是他所见的一切都是北京最老的地铁线“1号线”的模样。赵孟华很小的时候，来北京旅游时第一次坐地铁1号线，那时候他就不喜欢1号线，因为它又破又旧，建筑是老旧的俄式风格，宏大而空旷，月台上总好像流淌着冷风，日光灯管的照明总是让人脸色惨白。地铁列车是长春制造的，所有细节都透着一个世纪之前的粗犷，跑起来轰隆隆作响。穿越了？或者刚才的瞬间失忆了？

赵孟华捂着自己的头，慢慢的蹲下，脑海里一片空白。他记忆中的一切都是连贯的，除了走进地铁站的瞬间那个不好的预感。他想到那些空白的广告位，满地的碎报纸，还有油漆剥落的路标牌，确实，异常是从那之后开始的，一切现代的痕迹都逐步被抹掉，他从2010年的4号地铁站进入了上世纪70年代的1号地铁站，一切都是平滑过渡，时间在漫长的走道里被缓慢地拉了回去。

地铁列车仍旧等在那里，洞开的车门好像等着他唯一的乘客。赵孟华站了起来，不顾一切地往回跑，他担心那列车里忽然闪出什么危险的东西把他抓进去，他本能地觉得绝不能上那辆车。列车只是再次发出“咔咔”的涩响，好像驾驶员明白这个乘客不愿意上车，车门关闭，这辆黑着灯的列车铁龙般冲入幽深的隧道。

赵孟华翻过检票的闸机，以百米冲刺的速度狂笨，地铁站里空荡荡的看不到人影。赵孟华已经不记得进来的路是怎么走的了，他只能四面找路标牌，此刻他才发现往日那拥挤得不堪忍受的地铁站居然如此庞大，就像是个巨大的迷宫。赵孟华呆呆地看着那些路标牌，每个路标牌都指向他刚才去过的那个月台，上面清晰地标着“通往地铁”，而无论他走其他什么路线，看到的都是路标牌的背面，上面用红漆刷着巨大的叉，旁边写着“禁止通行”。他想要离开这里，无论怎么走都是逆行，这里正确的道路只有一条，就是回到刚才的月台。他喘不过气来，通往月台的入口，好像正滚滚地往地铁站里倾注某种冰冷的气息，就像是凿开古墓的瞬间往往会喷射出的青色气流。那是积蓄了多年的、腐朽死亡的气味。

他逆着所有路牌的指向狂奔，一路带起无数的碎报纸，卷着浓厚的灰尘跟在他身后飞舞。他向着前方，因此他没能看见随着他的奔跑，背后白色的墙壁渐渐剥落发黄，吊顶的铝合金板变成了上世纪的石灰顶棚，隐藏在凹槽里的led光源被惨白的日光灯管替换，电动扶梯在他跑过之后变成了坚硬冰冷的大理石台阶。那种青色的雾气正在洗去这里一切的现代气息，月台的时间是19世纪70年代，此刻它的时间正在“感染”整个地铁站。“禁止通行”“禁止通行”“禁止通行”无穷无尽的路标牌在赵孟华眼前闪过，重复的红叉，重复的“禁止通行”，就像是开车走错了路，gps的女声单调地提示说，“你在错误的道路上，前方请调头……请调头……请调头……”

可是鬼才会这时候调头，这时候调头怕是会死的吧？可见鬼的是，这个地铁站怎么忽然变得那么大，通道就像是蛛网般繁密，每一次转弯都是新的、长长的过道……前方终于有光亮了，一块白底红漆的路标牌写着“由此前进”。狂喜涌上赵孟华的心头，这是他在整个地铁站里找到的唯一一块不一样的路标牌。他意识到自己找到了出口，他发力跃上了四五级台阶，站在那块指向光明的路标牌下……他忽然颤抖起来，觉得自己的血里正在凝出冰渣。一个安静的、仿佛被灰尘和时光封印了几十年的地铁月台在前方等待着他，满地的碎报纸，墙上是古老的“五讲四美三热爱”瓷砖贴画，老化日光灯闪动着发出“砰砰”的声音。

怎么可能？他分明一路都在往上跑！每一步都在上台阶！而他又回到了刚才那个地铁月台，隧道里发出轰隆隆的声音，好像是下一班地铁就要进站……又好像是什么人嘲笑他。赵孟华明白了，这里是……1号线，这里确实是1号线。因为最早的1号线没有换乘，它的车站结构是个完美的回字形，只有四条支路通往外面，如果支路都消失了，无论你怎么跑，还是会回到中央的月台。他像是被抽了魂魄似的跌坐在楼梯旁边，呆了很久很久，漫无目的地抓起一把碎报纸。头条标题是“独家消息：刘德华锅炉房自杀”。

赵孟华听过北京的同学说过这个地铁传统，在地铁改造之前，叫卖地铁小报的人永远都在高喊“刘德华自杀”的独家消息，日复一日年复一年，刘德华先生曾在洗手间、锅炉房、太平间或者冰箱里以各种诡异的方式自杀过，但是好像他自带复活卷轴并且原地满血，几天后又会以新的方式自杀。对于地铁的老乘客和报纸小贩来说，这是一个彼此间默认的冷笑话，小贩们向同一批乘客一再地卖这则头条，乘客们也一直买来打发路上的时间……刘德华也被打造成了一个以自杀为行为艺术的潮流人士。赵孟华心思一动，把那些碎报纸一条一条地拼凑起来，最后他得到一份差不多完整的报纸，出版时间是“1992年1月30日”。见鬼！18年前！

路明非觉得眼前一片明亮，身上暖暖的，应该是和煦的阳光洒在他身上，他浑身都是浓重的酒味，赤 身 裸 体只搭了条被单。宿醉之后脑袋重得像块石头，不过唿吸一口新鲜空气还是让人心情舒畅，他把眼睛眯开一条缝，“师兄，几点了？你又没把窗帘拉上吧？”“看这么大太阳，大概是中午了？不如起来吃午饭！”上铺的芬格尔嘟嘟哝哝地。木质双层床发出“吱呀吱呀”的摇晃声，好像是芬格尔起床了，正想爬下来。“喔喔喔喔喔喔喔！”芬格尔忽然尖叫起来。“鬼叫什么呢？你以为你是公鸡啊？就算你是公鸡现在也不是早晨了。”路明非双手一撑坐了起来，伸了个懒腰，“喔喔喔喔喔喔喔！”“叫起来跟母鸡似的，还说我……”芬格尔在上铺喃喃地说，懒腰伸到一半就僵在那里的路明非却连话都说不出来了。

总之现在他们的双层床插在一堆废墟里，还有一条床腿断了，一块碎裂的混凝土取代了它的位置，居然恰好保持住了这张床的平衡，因此他们都睡得很安逸。一面红十字的大旗插在废墟中央，旁边扎起了几十顶白色帐篷，阵容庞大且秩序严谨的医生护士正在帐篷里给受伤的学生们测量血压或检查是否有脑震荡，偶尔有血压计爆裂的意外状况发生，因为某些混血种的血压远远高于正常人类，他们的血管简直如同钢铁铸造。学生食堂的厨师们在废墟边把餐车排列起来，开始供应早餐，慕尼黑烤白肠和葱烤面包的香味随风飘来。学生们在灾难中保持了相当的平静，有的人在医疗点排队，有的人在早餐供应点排队，他们的大床被夹在两条整饬的队伍之间……

“早上好。”有人礼貌地打招唿，上届新生联谊会主席奇兰挥手。“早上好。”狮心会副会长，大学四年级的法裔师兄兰斯洛特也挥手。“喔！你们醒啦？我们都以为你们会睡到中午！”夏弥端着一杯牛奶麦片高兴地说。“就喝这种餐酒？不觉得涩么？”恺撒·加图索拿起床头的酒瓶看了一眼，充满不屑。“在这种灾难面前都能睡得这么死……我真的想邀请你们参加一些心理方面的测试，付费的。”心理教员富山雅史也在排队，啧啧赞叹。路明非和芬格尔只能把床单裹在身上，面无表情地挥手，以表达“我很好”、“不必担心我们”、“请快滚”等诸多复杂心情。

怎么回事？好好地两兄弟喝了顿酒，谈了谈人生说了说理想，也没做什么见不得人的事，只是爬上床睡觉的时候没力气把睡衣换上，就要搞到全校来围观的地步么？“昨天晚上发生了意外，事故原因还没有查明。但你可以认为是一场地震，至少学院是这么对外公布的。”楚子航在两人的面前投下了修长的黑影，“只有几个人受伤，没有死亡，其他人是因为感觉到了微震，迅速惊醒跳窗逃生，你们是因为运气好。”路明非和芬格尔都挠头，露出“哦，原来是这么一回事，这么说我就放心了”的表情。楚子航转身离开。“喂喂……”路明非和芬格尔不约而同地喊。“有什么需要我帮忙？”楚子航扭头。“能……帮我弄件衣服来么？”路明非讷讷地说。“能……帮我打一份橙汁和烤白肠么？”芬格尔不好意思地说，“我没穿衣服，不好下床……”沉默了几秒钟之后路明非抓起床头的酒瓶扔到上铺去了，“喂你！能有点尊严么？”“在你饥饿的时候就没有尊严可讲！伟大的哲学家亚里士多德说的！”芬格尔义正词严。

楚子航默默地看这师兄弟两个吵了一会儿，转头走向英灵殿的方向。巨大的雄鸡雕像砸下来，把学院的“奠基之井”的井口摧毁了，以井口为中心，爆炸在地面上行程直径几十米的星形黑迹。黄色的隔离带把井口彻底围绕起来，一群穿着白色实验服的人围绕着井口，架起了各种奇形怪状的设备，有些像是高音喇叭，有些像是射电天线，有些则是绵密的金属网，还有些沉重古老的青铜器皿按照某种规则被安放在井口的不同方向，最不可思议的是……居然还有一个人正在井口宰杀活鸡往井里扔……世界上能以这样科学实验的严谨态度行这种怪力乱神之事的团队，楚子航只知道一个，“卡塞尔学院装备部”。而连装备部这样隐藏的秘密机关都全马力开动，谁都明白这不仅仅是一场地震。井口旁扣着两跟金属绳索，绳索向着井底延伸，显然有人已经下去了。

2|迷雾重重

冰窖最深层，湮没之井。“做何感想？”昂热点燃一支雪茄，漫步在满地零落的藏品中。这堆从全世界各地搜集来的神神鬼鬼的东西好像正在开一场狂欢party，炼金八音盒还在兴冲冲的演奏，一个波斯风格的铜盒子里正间歇地喷吐熊熊烈焰，一个表面镀银的骷髅头骨正冲着昂热张嘴大笑，保存完好的牙齿“咔咔”地扣合着。昂热心情败坏到了极点，伸脚把它踢飞到空中，这一脚显然有十几年的苦功，当年他在剑桥曾经是足球队的主力后卫之一。而副校长则惊叫一声，鱼跃而出，以这老家伙已经长出肚腩的身体，居然做出了橄榄球运动员扑球的高难度动作，凌空把那个大笑的骷髅接住。

“不要拿藏品撒气，”副校长精心地用衣袖擦拭那个骷髅，从它的下颌处取出两枚精巧的青铜齿轮，“活灵这种东西根本没有嘲笑人的智慧，况且这个连活灵都不是，它会笑只靠这两个炼金齿轮。学院把它弄回来花费了70万美元的预算，一个古埃 及法老把它放在自己的墓穴入口用来惊吓盗墓者的。仅此一件，再没有同类藏品了。”他们脚下的金属地面上，原本流动不息的青色液体已经干涸，那个巨大的炼金领域就像是耗尽了电解质的电池，不再运作，也就没什么能够镇住这些珍贵藏品了。这里仿佛经历过一场剧烈的爆炸，被炼金领域围绕的中央祭坛上一片漆黑，爆炸应该在那里发生，辐射到整个湮没之井。四面八方乃至于极高的顶部，很多地方都可见燃烧后的黑色痕迹，这片空间的顶部高度达到惊人的80米，它原本就是一个花岗岩石脉中天然的裂隙。

“感想不能啊。”副校长蹲在干涸的水池边挠头，“这是世界上第二大的以汞溶液为驱动力的炼金领域，我在这里面至少注入了1200吨汞溶液，但是好像有什么剧烈的高温把他们全部蒸发掉了。但如果那样这里应该满是汞蒸汽，可你竟然还能健康地抽雪茄，说明汞蒸汽还没有浓郁到要你的命。我不清楚是怎么回事。”

昂热一愣，“我以为我们这个就是第一大了。”

“第一大的那个还没有挖出来，是中 国第一位皇帝秦始皇的陵墓，历史上记载他在自己的墓室里雕刻了整个中 国的地脉，并且以水银代表水，在其中不停的流动，甚至会下水银的雨，这是中 国古代炼金术中‘周流循环’的意思。很多历史学家都觉得这是夸大，但是对于我们研究炼金术的人来说那就是个炼金领域，水银是它的驱动力，听起来比这个还要精巧一些，规模应该也更大。”副校长说，“这么强大的炼金领域，难怪他的陵墓没有被反对他**的人挖处理。如果可能我倒是想去挖挖。”

“我记得你说过只凭少数入侵者是无法毁掉这个领域的。虽然不如秦始皇陵那个强大，但是显然也足够抵挡一支军队什么的，确实它也完美地运转了几十年，谁能毁掉它？”昂热皱着眉。金属地面上自动伸出一截，连接了外圈的图腾地面和中央祭坛，他们走过了干涸的水池。

“你记得这个炼金领域是个什么言灵释放的，对吧。”副校长说。

“当然记得，是‘戒律’”

“‘戒律’是言灵中类似‘法条’的一种，约束一切具有龙族血统的个体，无论是混血种还是纯血种，他们使用言灵的能力被压至。我们也是靠着这个领域来限制学生在校园里动用言灵。但是，如果普通人类进入这个领域，他是不会被领域限制的，‘戒律’对他们没有作用。”

“入侵者是普通人？”昂热一愣。

“这是可能之一。第二点我得告诉你，这个炼金领域其实是我自己言灵的放大版，我在它的驱动力中融入了自己的血液，对龙族来说致命的、很危险的汞溶液在特殊的调配下反而会养护我的血液，使其不干涸，并且保持旺盛的活力。那么，如果是一个混血种能够无视‘戒律’，他的血统级别必须超过我。”昂热沉默了很久，“我大概知道你的血统，超过你的……难道是龙王？”

“总之你现在明白了，能侵入这里的，要么是废柴，要么是龙王或者接近龙王级别的人。”副校长顿了顿，“还不止一个。”“你怎么知道的？”昂热直视副校长的眼睛。

副校长耸耸肩，从前面的龙王骨骸上，也就是那位死去的年轻龙王的头顶摘下了一张黄色的便签致，递给昂热，“有人留条子给我们说的咯。”不可思议的是，在遭受如此强大的入侵者后，本该全世界都觊觎的极品珍藏、龙王康斯坦丁的骨骸依然平静地放置在中央祭坛上。这具呈现十字状的骨骸充满殉教者的神圣意味，神秘而端庄……却被人在脑门中央贴了一张黄色的便签纸。昂热因为角度的原因，没有第一时间看到它。昂热接过那张小纸，有人在上面以懒散潦草的字体写着，“建议贵校加强安保力量，下一次再有人潜进来偷它，我可未必恰好在场呦。”

意大利，罗马

弗罗斯特 加图索按动座机上的红色按钮，自动拨号音后，话筒里传来快乐的男声，“嗨，弟弟！出什么事情了？我可好久都没听到你的声音了。”随之而来的是女人的娇笑声和震耳的拉丁音乐。

“不，我们昨天还通过电话，当时你正在和本季当红的一个超模洗泡泡浴，说了两分钟你就挂断了。”弗罗斯特面无表情的纠正。

“啊嘞？我和超模洗泡泡浴并不奇怪，奇怪的是古板如弟弟你居然知道什么女人正当红！”可以想象对面的男人神采熠熠，“弟弟你好像开窍了！”

“作为这一代加图索家的当家主，”弗罗斯特喊了口气，"如果你不愿意在家族的事业上多花一点时间，也许你至少应该花一点心理教育一下你亲爱的儿子凯撒。你和时尚杂志封面上的那些女郎可生不下来如他那样血统优秀的后代

“你对我亲爱的儿子凯撒有什么不满意么？他不是一直都很优秀？”啊哈，前年生日的时候我还送他一台布加迪威龙奖励他，你怎么能说我不关心她？"男人送是这样快活。

弗罗斯特默默的捂脸，懒的再跟这个讨论下去，他打开了一张很长的单子，“从昨天到今天你必须要听的事情一共有如下48项……”

“讲重点！我在钢管舞俱乐部的酒会上，我这里太吵了！”男人大声说。

弗罗斯特沉默了几秒钟，两件事，第一，有人入侵了“冰窖”，学院方面目前还没有对校董会报告，我让帕西去查这件事，但目前还没有任何有价值的信息。

“谁敢抢在我们前面？最想侵入冰窖的难道不是你么弟弟？”男人有些惊讶。

“你能否不要把我说的好像一个心怀不轨的强盗？”弗罗斯特皱眉，"是的，我安排了帕西尝试进入冰窖，但是还没有开始行动就被人抢先，最重要的是，我们不知道对方是谁。你理解现在我们的处境了么。

“你能否不要把我说的好像一个心怀不轨的强盗？”弗罗斯特皱眉，"是的，我安排了帕西尝试进入冰窖，但是还没有开始行动就被人抢先，最重要的是，我们不知道对方是谁。你理解现在我们的处境了么。

“汉高咯，他也对龙骨有兴趣。”

“如果汉高已经有能力入侵冰窖而我们还没有，那更糟糕。”

“好吧，这件事我们还是等等看帕西能给我们什么结果……我要一杯加冰的马天尼，加冰，摇一摇，不要搅拌……弟弟你接着说第二件。”

弗罗斯特只能强行压住自己的恼火，“执行部在中国丢了两个人，这件事学院对校董会报告了。”

“丢了？怎么解释？那些都是执行部的精锐对吗？他们不会轻易走丢。”男人很惊异。

“谁说走丢了！哥哥！注意听我的话！”弗罗斯特终于忍不住发怒了，“这是执行部中我们能够控制的人力，我们派出他们在全世界各地活动，以搜集龙王复苏的消息，他们全都是精选过的优秀专员，这两个中还有一个的言灵是‘血系结罗’，她能敏锐的觉察巨大人群中的微弱血统反应，如果有纯血龙族，她会优先发现。”

“那又怎么样？”

“他们突然失去了和我们的联系，他们的臼齿里还藏有定位芯片，目前显示芯片的位置仍在中/国北京，但是信号断续。我们猜测他们遭遇了纯血龙族，甚至可能是我们一直在寻找的……龙王。”

“你在开玩笑吧？龙王那样巨大的东西不是应该呆在很少人去的偏僻地方吗？他能藏身在北京那种大城市里？要知道龙王虽然可以以人类形态出现，但是没有巨大化的龙类身体，他们就无法发挥全部的力量。这对他们是很冒险的事，他们可能在人类状态下被杀，但是龙类形态下他们几乎是无敌的。”

“我很高兴听到哥哥你还有点逻辑分析能力，不过我们最近在北京监控到连续的小规模地动，完全不符合地震预测。”

“地动？”

“大地与山之王，他的苏醒必然伴随着地变，‘岩石的浪涛昭示着他苏醒前的伸展，他完全伸展的那一日，山陵化作深渊。’”弗罗斯特朗诵了这段典籍中的文字。

“我们家族在北京是否还有点地产投资？要不要赶快抛售？”

“你又失去逻辑感了！”弗罗斯特紧缩着眉头，“如果这一切是真的，当务之急是向北京派出优秀的执行人员！”

“执行什么？”

“屠龙！”

3.死亡隧道

赵孟华把红色在漆黑的隧道里，原本打死他他都不会走进这条不知道通往哪里的地铁，但他在月台上呆到最后，崩溃了。因为在没有新的地铁到达。虽然他一次又一次的听见列车碾过铁轨的声音，但那声音随机又远去了。

这在正常情况下是完全不可能的地铁隧道是一条线，列车是沿着这条线像一个方向移动的点，赵孟华所在的月台是一个固定的点，只要列车接近，它就必然经过月台这一点。总不能说列车开到月台之前停下，然后到这开走了，而且碾压铁轨的声音也是连续的。分明就是一辆列车来了又走了，但是赵孟华看不到。赵孟华无比怀缅那辆对他打开车门的地铁列车，如果现在他再来，赵孟华肯定一头冲进去，管他里面有人没人有灯没灯。

探头在空空的铁轨两边看了很久，赵孟华终于决定走进这条隧道。他还抱着一线希望，也许通向外面的真正出口就是这条看起来最危险的隧道。

他摸索着墙壁往前走，铁轨分明在震动，好像又有已列列车经过，但是却没有经过赵孟华身边就远去了。开始的一小截隧道顶上还有日光灯，后面则只是一团漆黑，赵孟华是靠着他钥匙链上的一个小手电筒照亮。不大的光斑照在隧道壁上，是一层层红砖砌成的，砖块间哗哗的流水，大概是哪里的地下水，脚下的碎石地面发出轻微的声音，此外连个耗子的叫声都没有，真个空间里面只有他一个东西活着的感觉真是糟糕透顶。

隧道好像渐渐宽阔起来了，赵孟华嗅到一股不一样的气息。他把袖珍手电的光打向头顶，弧顶的顶部却是搞起来了，材质也变了，泛着古铜色。这种颜色古老而美丽，材质表面还带着错综复杂的的天然问路，这个发现暂时驱散了赵孟华的惊恐，他呆呆地仰头看着，感觉自己已经到达了什么古老的圣堂。

忽然有一个影子从电筒的光圈中闪过，隐约空气里好像有破风的声音。赵孟华用电筒一扫，什么也没用发现。他怀疑自己看错了，连老鼠都没有的地方会有蝙蝠么。

但是他立刻就明白自己没用看错，因为无数细微的声音包围了他，让他想到蝙蝠洞的深夜里千百万蝙蝠在窃窃私语，四面八方无处不是。赵孟华在隧道墙壁上再次把手电筒打向空中，顶上一只蝙蝠都没有，只是有细流在那些纹路间流淌，又是一滴滴地坠落，打在铁轨上溅开。

忽然，一块碎石被从顶上冲刷下来，它跟着一滴水一起下坠……忽然扑向赵孟华的脸！它在电筒的光柱里崩散，变成了一只蝙蝠样的东西！

赵孟华尖叫着趴下，闪了过去。但整个顶部都开始崩溃了，随着水流越来越大，那些来自古老时代、沉淀了几百万年的东西苏醒了，岩石上一道修长的弧线慢慢地伸了出来，那是一根细长的骨骼化石，呈现完美的古铜色，跟着它展开的是扇面般的一排细骨……就这样一只古代生物的半边膜翼张开了，它在努力地挥舞膜翼，埋在岩石深处的另外半边膜翼也抽了出来。它飞起来了，像是蝙蝠的枯骨，利爪上长着人一样的手，指甲锐利如剃须刀的薄刃。

如果恺撒看见这个动物会立刻叫出它的名字，“镰鼬”，传说中风的妖怪，真的曾经存在于这个世界上。

但是赵孟华什么声音都发不出来了，越来越多的镰鼬从岩石里飞出，整个隧道变成了镰鼬的乐园，它们已经没有膜的骨翼缓缓地扇动，像是成千上万个小小的死神。赵孟华连滚带爬地离开了隧道壁，就在他闪开的瞬间，几只镰鼬从他身后那块石壁挣扎出来，发出类似欢唿的声音。赵孟华这才明白他刚才欣赏的那些美丽的、古生物化石般的岩石是什么……那全部是骨骼组成的，细小的指骨、修长的翼骨、成排的肋骨、突出的胸骨……就好像历史上无数东西的遗骨沉淀在这个岩层中，经过数百万年后一层层被压平，时间把它们变成高贵的古铜色，最后被人类切割磨光……呈现的美丽花纹其实是数百万年前无数的死亡交织而成。

不……它们还没死，它们只是以枯骨的形态沉睡。它们活过来了！

顶部终于塌陷了，一具巨大的骨骼从塌陷处坠落，在空中翻滚着发出刺耳的嘶叫，无数小的镰鼬飞到它下面奋力地托起了它，好像扛着王的灵柩。

那具巨大的骨骼终于张开了双翼，找到了自己的平衡，它轻飘飘地浮起，戴着白银面具的头骨深处亮起金色的瞳光。以它为首，枯骨们围绕着赵孟华回旋飞翔，一边飞翔一边发出猎食前兴奋的尖叫。它们欢快得就像是找到腐肉的鸦群，这是盛宴即将开始前的隆重仪式，而赵孟华，在它们眼中就是那具腐烂的动物尸骨。赵孟华控制不住地尖叫起来，泪水开闸般流淌。镰鼬的皇帝忽然振动骨翼，轻盈地飞扑到赵孟华的身上，修长的骨翼把他整个环抱起来，结成一个骨骼的牢笼，精巧的后爪倒翻上来，爪间的利齿轻柔地在赵孟华的双眼上掠过。它的动作之轻柔就像一个少女拥抱着亲人，在即将亲吻他之前合上他的眼帘……那戴着银色面具的头骨深处闪烁着温情的笑意。

满隧道的镰鼬们好像都跟着它欢笑，赵孟华听不见它们的笑声，却能感觉到那笑声席卷着汇聚为寒冷的气潮。

这是他生平第一次闻到死亡的味道，绝非死神的镰刀在你额头狠狠划下的瞬间，而是死神把你全身上下每一寸都拥抱入怀的温柔。

“轰隆隆”的巨响忽然惊破了镰鼬们的笑声，地铁来了。聚光笼罩在赵孟华和飞舞的镰鼬们身上，强烈的风卷得镰鼬们逆飞后退，那毫无疑问是一辆地铁列车以惊人的高速正冲向赵孟华所在的地方。镰鼬们似乎极其畏惧地铁。

镰鼬们似乎极其畏惧地铁，瞬间从赵孟华身边散开，急速地逼入黑暗中。镰鼬的皇帝却因为太过巨大了，来不及解开自己骨骼织成的牢笼，它发出惊恐的尖叫，裹在赵孟华身上玩命地挣扎，但是已经来不及了，光和强风逼近，把它的骨骼冲散成灰尘。

就像是太阳升起扫却黎明前黑暗中的一切魑魅魍魉。

赵孟华紧紧地闭上眼睛，感觉着巨大的钢铁机械迎面冲来的力量，聚光灯亮得好像能把他的眼皮都烧起来，但他居然有点点庆幸，好像被列车撞飞比被一群不知名的生物骨骼当做大餐分享是更能接受的死法。

几秒钟过去了、也许是几分钟或几个小时，赵孟华才慢慢的回过神来。强光就在前面，可是他没有感觉到那种被撞成千百个零件的痛楚，而且“轰隆隆”的声音也消失了。

怎么回事？是临死前最后的祷告时间什么的么？不过该向谁祷告呢？这对赵孟华来说是个难题，他什么宗教也不信，勉强可以算作一个唯物主义者，但是难道要他临终前向马克思祷告？

赵孟华把眼睛睁开了一条缝，惊得急退一步。炽烈的蒸汽射灯就在他鼻子前亮着，强光好像火焰，从瞳孔一直烧进他的脑子里。好一会他才逐渐恢复了视力。那辆地铁居然静静地停在他的面前，一辆1992年样式的老式地铁列车，被时光封存在这里，它巨大的动能在接近赵孟华的一瞬间消失了，锈蚀的折页铁门缓缓打开，还是漆黑的车厢，等待着这个迷路的乘客。赵孟华扭头看向自己的身后，那些古铜色岩石里死而复生的枯骨都已经消失了，散落在地的只是一片红砖的粉末。

他走上了地铁，在漆黑的车厢里坐下。车门关闭了，地铁重新启动，钢轮碾压着铁轨，发出欢快的声音。窗外隔几分钟有灯光闪过，那是到达了新的车站，车站上隐约有人影在候车，但是地铁毫不减速，飙驰而过。没有人进来卖小报，没有人进来要小钱，也没有人进来吹拉弹唱。

他好几次在过站的时候试着趴在窗口大喊，但外面的人都露出走神的神色，完全没有意识到这辆列车的存在，还有个死小孩居然对着他煳满泪水的脸摆出奥特曼的造型，应该是对着新型封闭式闸门的玻璃欣赏自己的英武。

孩子属于2010年，而他属于1992年，他们之间是时代的鸿沟。

他把手伸到口袋里，触到了里面冷硬的金属外壳……他的手机。他居然这个时候才想起自己还带了手机！他今天就是要去中关村修手机的。

他摸出手机，眼前一阵阵发黑，昨天晚上他忘记给手机充电了，手机电池耗尽，自动关机了。这个要命的时候赵孟华脑海里忽然闪过一个个白色的人影，不是女鬼……是陈雯雯。陈文文太敏感，总是要求赵孟华时刻保持手机畅通，这样在她没来由的心情低落时，她总能找到他。因此每天晚上陈雯雯都要给赵孟华发短信说，“那晚安，记得把电充上。”

你跟一人分手，也是和她的一切告别，你再也不去以前跟她常去的饭馆吃饭，关掉你跟她一起开的博客主页，曾经有一部电影的一个桥段让她莫名其妙的哭起来并在你肩上噌来蹭去，这以后你在看到这部电影的时候总会扭头闪开这个桥段，并且下意识的把肩膀收起来。

可他。妈。的！怎么能这样……在你被困在密闭的空间里，只能靠电话求援的时候……你告别了她教你每天给手机充电的习惯？

“也许还有一点点电？”赵孟华想，关机过后电池总会自己蓄一点点电，也许还能坚持个几分钟。

几分钟就够了！赵孟华用颤抖的手按下开机键，屏幕闪过“低电压状态”后缓缓启动。智能手机的启动时间长的叫人心惊胆战，赵孟华死死盯着屏幕，生怕启动中电池忽然耗尽而中断。如果此刻有一台脚踏发电机摆在他面前，他一定愿意用手腕上那块昂贵的劳力士腕表来换。

启动成功！然而没有信号……

赵孟华记得几乎要爆炸了，该死！他忘记北京地铁中是没有移动信号发射端的，唯有进过地铁站的时候才有信号。他把脸贴在车窗上，死死地盯着前方的黑暗。终于看到微光了，下一个地铁站就要到了！手机信号强度忽然跳到了两格！这里果真有手机信号！也许电磁波真能越过时间的隔断？列车过站只有区区十几秒钟，赵孟华必须抓紧时间拨号，电池可能只能撑这一站了！

赵孟华忽然傻了。他的手机坏了……联系人名单调不出来，而他脑海里空空如也。他不记得爹妈的电话……也不记得宿舍兄弟的……也不记得刘淼淼的，他大少爷什么时候留心过这些小事？他唯一记得的是114和12580，但是如果现在打电话去114说喂你好我被困在一辆漆黑的地铁上我好怕怕你们能否来救我？114的话务员大概只会礼貌的说，明白了，我这就给你转接神经病院。

只有十几秒时间，必须是个会相信他的人，相信他的大声唿救是真的。

其实他还记得另一个号码的……但这个人已经不存在于他的联系人名录中了，他删掉了她，但是想了几次却没有屏蔽她，虽然她有一阵子老发些莫名其妙的短信骚扰他。他记得她的号码是因为她曾经逼着他一遍遍背，背不下来便无权搂着她温暖而细的腰继续在路灯下溜达，理由是无论赵孟华是丢了手机或者跋涉在手机信号覆盖不了的荒野里，都能凭着这个号码找到她。

“看，只要记着11个数字就能找到一个人一辈子都能找到。因为我不会换号，也不会关机”赵孟华站在空无一人的黑暗里，喃喃的念“133……”，一连串数字没有规律的迸出他的嘴唇，好像根本不是用大脑记住的，而是用嘴唇和舌头。

曾经吻过一个女孩的唇和舌。

电话接通，对面一片安静，只有隐约的唿吸声。

“雯雯，救我啊……”赵孟华说，他眼泪哗哗的流，他的气息就像即将冻死的人在寒夜深处吐出颤抖的白汽。

你跟一个人分手，也是和跟她相关的一切告别，你将再也不去以前跟她常去的饭馆吃饭，关掉你跟她一起开的博客主页，曾经有一部电影的一个桥段让她莫名其妙地哭起来并在你肩上蹭来蹭去，这以后你再看到这部电影的时候总会扭头闪开这个桥段，并且下意识地把肩膀收起来。

4，第二场听证会

卡塞尔学院，英灵殿会议厅。

因意外事故而坠落的雄鸡雕塑还倒插在那口“奠基之井”里，鸡屁股冲上，倒像是一直放在盘子里等待被享用的烤鸡。但是校董会调查组的第二场听证会还是如期召开，因为在事故发生当夜，有人亲眼看见调查对象楚子航冲出了特护病房，狮心会会长以雄鹰般矫健的姿态跃下两层楼，和紧急出动的医疗人员一起抢救受伤的学生。所以校医关于“楚子航的伤势不能出席听证会”的说法也就泡汤了。副校长识趣地于次日宣布“抢救同学的坚强信念战胜了伤痛，楚子航将出席第二场听证会”的重要消息。

最兴奋的不是调查组组长安德鲁，而是狮心会的会员们。他们动用社团经费，连夜赶制了胸口有“导航社”字样的特质校服，全体以佩戴白色饰巾出场作为对调查组的抗议。当然这不是他们所做的唯一工作，其他的诸如荧光棒、鼓掌棒、横幅和高音喇叭等装备在进入会场之前被执行部缴械了。调查组成员看着面前堆积如山的这类器械不得不承认自己即将面对这所校园里最大的拥趸社团之一，而这个社团的成员正以主场观看足球赛的心理等着看他们出丑。

和狮心会的深红色服相反，学生会全体穿着黑色校服，男生们佩戴黑色饰巾，女生们则佩戴黑色丝绸束发巾，双方分别占据了会场的左侧和右侧，俨然是两只对抗中的军队。领导这两只军队的是狮心会副会长兰斯洛特和学生会主席恺撒；加图索，后者一直套着防噪音耳机，怡然自得地听着音乐，先让是等着看宿敌被调查组轰爆的结局。新闻组的狗仔们敏锐地察觉到社团领袖们的女人们都没有出现，无论是红发巫女陈墨瞳还是楚子航的绯闻女友苏茜。

但是有一个人抢去了这两个女孩的风头，新生和强有力的校花候选人夏弥带着新生们坐在狮心会一边，面前的桌子上摆着一束绽放的香水百合，闭着眼睛都能想到那束花将被赠给谁。

她是最近校园新闻网的热点人物，一是和狮心会会长的关系成谜，二是所有人都猜测路明非将厚颜无耻地堆她动用“向任何女生求交往三月内不会被拒绝”的特权，全校人都相信路明非一直存着这个特权是有所图的。既然他不敢用在诺诺身上，那么似乎最好的选择就是夏弥。

全校唯一的“s”级学生路明非贴边蹭角地坐在狮心会这边，耷拉着脑袋，鉴于最近几天他和新闻负责人芬格尔赤身裸体蒙着白色床单吃烤肠的照片被转载到全世界所有校友的信箱……他的低调是可以理解的。难道这家户鼓起了勇气居然没有和他的老大坐在一切，看起来倒有几分一起的样子——谁都清楚他在那次中国成功的行动完全是楚子航的关照。

“听证会还没有开始就各自站稳了立场，是不是有点太明目张胆了？”副校长嘟囔。

“嗨！老大！千万别这么想，就想这是场校内比赛，他们都是来看球的，而表演的可是我们呐！我们是比赛的明星！”同为烤肠照上的人物，充当副校长秘书的芬格尔神采飞扬。

“我只是睡好像反对我们的那一半漂亮的女生多了些！”副校长皱眉“难道你不想在一只漂亮女球迷更多的球队里踢球么？”

芬格尔叹了口气“老大你难道不知道学生会和狮心会对漂亮女生的态度是完全不一样的么？不过我觉得夏弥一个能打那边十个！”

调查组这边完全不知道那边副校长和秘书窃窃私语着什么，安德鲁扫了一眼帕西，“所需证据都准备充分了么？可别重演第一场的窘态。”

“绝对充分，这一次我们掌握的是铁证。”帕西轻声说，“我们拿到了楚子航的血样。”

他轻轻打开面前的冰冻箱，干冰中插着一支透满的真空管，管中的血样呈现出石油般的黑色。

就像是一场审判，会议厅中央的方形木栏中站着将被裁定善恶的人，楚子航。他向审判团点头致意。能够判定他血统的人是学院所有的院系主任和终生教授，这些人正陆续的在正前方的木栏后就坐，他们老得像是从坟墓里挖出来，神色凝重，举止各异，有些人抽着烟斗，有人大口嚼着切成段的西芹，有些人双目炯炯地吹着泡泡糖。

“看起来好似一堆白痴诶。”芬格尔悄声说，“半分比不上老大你和校长风流倜傥！”

“但这些人其实才是学院的根基，他们是学院一切研究的前沿，执行部、信息部、装备部都是靠他们积累的研究成果而存在，没有这些人我们跟龙族对抗就只有靠一腔热血了。”副校长叹了口气，“校董会这招真狠，把一些搞科研究的老家伙挖出来裁定校务，煳弄他们真是太容易了。”

“他们能煳弄我们也能煳弄。”

“你真不愧是我教出来的，我怎么把古德里安定为你的指导教授呢？你就该跟着我研究厚颜无耻的极致之学嘛！”副校长啧啧赞叹。

所罗门王敲了敲木槌，“肃静，现在，听证会的第二场正式开始。第一场中，校董会调查组和校方目前的负责人都提供了证据以说明各自的观点，调查组严厉谴责了校方对校务失职，而校方指这种谴责是……胡扯。”他顿了顿“请原谅，我只是原文转述副校长在书面陈述中的原文。‘校董会调查组对于我们治学方针的一切都是青蛙坐在井里仰望天空般的胡扯！’抱歉这个句子我没有理解得很是清楚。”

“坐井观天”副校长纠正“不能这样翻译，这是一个中文成语。意思是说青蛙或者癞蛤蟆之类的东西坐在井底观察天空，说，啊，天就只有那么点儿大啊，还不如我这井大呢？引申为某些人眼界太小太过自负在什么都不懂的情况下满嘴胡扯的意思。”

“哦，真是形象的修辞方式。”所罗门王曾经钟爱研究修辞学。［ＷＷＷ。ＥＳＨＵＵ。ＣＯＭ］

安德鲁的脸红得就像是一头要冲出去的斗牛，而听众席上狮心会一侧传来了嗤笑的声音。

“最后一切指责的核心都落在一件对于我们混血种而言至关重要的事情上，校方是否在血统评定下出现重大错误，把危险的血统引入了校园。”所罗门王的声音严肃低沉“众所周知，这是我们最大的禁忌之一。在我们还未被称作‘龙血秘党’的时代，我们就更加古老的典籍《亚伯拉罕血统契》建立了钢铁般的章程，以清除我们中不洁的血统。这些章程直到今天也还有效，在你们入学当日，你们已经签字服从了这一章程，因此我们所有人都受到它的约束……”

“就是你们那份用奇怪文字写的霸王条款？”路明非无精打采的。他本来存着小小的愿望要来这里看诺诺，那个炎热而漫长的暑假过去，他和诺诺之间就像是风筝断了线般那样失去了联络，生日都没有收到她的短信，诺诺还许诺说她一定不会忘记……最后得到的消息就是恺撒提交了要和诺诺订婚的申请，难道是因为要订婚了？新嫁娘勤准备订婚仪式上的礼服什么的，甚至都不见她在校园里出没了。但是诺诺居然连这种全校瞩目的活动也没有出席，恺撒的身边自然而然地空出了一个位置。

“诸位的血统都有人类和龙类两个部分，血管里同时流动着白与黑、善与恶、力与爱、杀戮与和平等等诸多矛盾。我们不是纯善亦非纯恶，我们有杀戮的能力而不能呢个有杀戮的欲望。在人血和龙血的斗争中我们站在了人类一方，只有内心中人类的山战胜龙类的恶，才是我们的同伴。任何人如果不可能克制那恶，让自己的灵魂被对力量的渴望吞噬，那么就变成我们的敌人。”所罗门王合上沉重的法典，古老的《亚伯拉罕血统契》，“此刻我们之间的契约终结，我们的刀剑将指向那堕入深渊的人。”

所有人都手按左胸，表示了对这一崇高法典的尊崇。

门“吱呀”一声开了，外面明媚的阳光投入阴霾的会议厅，照亮了那些色调沉重的木栏和座椅，令他们发出灿烂的暗金色。

缩在后排的路明非茫然的扭头，看见一身深红色的校服裙，一头暗红色的长发用白色的丝绸发带束起来，一双高跟的深红色鹿皮靴，还有耳边银光四射的四叶草坠子。

这一幕熟悉地得令他恍然回到了一年多之前，那时候他的世界还封闭在中国南方的某个城市里，这个天使还未粗暴而美丽地把他世界的天窗捅破

再看到她忽然让人有种感动。

“那边去点儿，给我让个位置。”诺诺用脚踹他。

全场哗然，红发巫女陈墨瞳姗姗来迟，居然选择坐在了狮心会这边，而身为学生会会长和她男朋友的凯撒只是冷冷地回头看了她一眼，什么话都没有说。情况扑朔迷离，原本学生阵营已经势力两分，现在一位重磅的“a”级学生居然叛出了学生会的阵营，转而支持死敌楚子航？

“这局必胜！”副校长欣喜，“我方的美女以质量压过对手”。

“这个判断准则未免……决定权还在老家伙们组成的评委手里吧？”芬格尔说。

“老家伙们应该和我一样，懂得永远和年轻漂亮的女孩站在一边！”副校长扭动肩膀，好似上台前拳击选手准备。

“你怎么来了？”路明非喃喃的说。

他说不清自己对诺诺一种复杂的情绪。其实他也埋怨过诺诺，对自己总是那么扑朔迷离的，有时候觉得她对你很好，那么在在意你其实并不重要的小小孤独，在是死是活的关头把唯一一件潜水服留给你，给你讲很多的心事，总让你看到隐约的希望，可是要消失的时候就在刹那间消失，因为从未做过什么承诺，也从没有期待过什么发展。既然那样何必给他希望呢？回头看总觉得自己傻乎乎的，却又说不出她做错了什么，知觉得有太美好的侧影是她的过错，让自己看到就更不应该了，觉得恺撒是个混蛋，既然有了那么好的女朋友就该在她全身上下贴满“加图索家未来少奶奶”的标签，不要让她四处飘忽地美丽着。和芬格尔喝酒的那天晚上他又想自己以后要绕着诺诺走，知道他在脑海中清晰树立起“这是恺撒未婚妻”的牢固形象才去见她，并且恭祝她百年好合。

可是想到在这几能见到她还是不由得期待，觉得见不着还是不由得失望，而忽然见到她了又只能说出这句没头没尾的话来。如果换作一个有文采的家伙来说大概是“今时今日你何苦再自由转体三周半华丽入水来惊碎我这本已平静的心湖”。

“我怎么不能来？”诺诺一瞪眼，蛮横劲头和上学期一模一样。“你确认你没有坐错位置？恺撒了在那边。”路明非小声说。“没坐错。”诺诺瞥了学生会的黑衣团一眼，“我喜欢红色！”啊嘞？这就是你选择支持楚子航的理由？路明非傻眼了。就这个理由能让你坐在男朋友的对立面？

“第一场听证会我们已经举出足够的证据说明，被学院重点培养的‘a’级学生楚子航呈现出明显的暴力倾向，这是其血统危险的明显征兆！”调查组组长安德录起身，好似一名资深的诉讼律师，上来就抛出强有力的结论。

“可我记得我们的结论是超人、蝙蝠侠和钢铁侠都有干预楚子航的行动，我们能够根据这个总结说楚子航个超级英雄同盟之类的组织有联系么？”副校长不屑的哼哼。狮心会的一侧所有人都有节奏地鼓掌，诺诺和路明非也一样。这时候诺诺身上淡淡的香味沁入他的鼻端，他忽然意识到此时此刻自己就坐在诺诺的身边……天晓得鬼知道为什么刚才他一直觉得自己距离诺诺很远。兄弟！要认清局面啊！现在是诺诺和你一拨，恺撒在另一拨，现在这女孩离你比离恺撒近啊！脑海中有个小人在鼓噪。路明非忽然振奋起来，鼓掌不由自主地大力起来。他的掌声带动了整个狮心会的掌声，掌声震耳。

“喂，作为学生会的成员你居然坐在楚子航这边？你不怕恺撒扁你么？”诺诺懒懒地问。“面瘫师兄对我还不错啦。”路明非一边故障一边说。“扯！这怎么是你的理由呢？你的理由应该是你会和师姐保持同一立场啊！”诺诺瞪眼，“记得你是我的小弟，可不是恺撒的小弟！”

路明非呆呆地看着她，想从她那种美丽而蛮横的脸上看出什么暗示来，但什么都没有，她只是美丽而蛮横着，眉宇飞扬。“肃静！肃静！”所罗门王落槌。

“尊敬的调查组，我必须说明，根据我和院系主任们的讨论，我们可能不能采纳外界新闻媒体的报导，新闻媒体不是可靠的信息来源，记者太喜欢误导大众了。如果你们准备质疑楚子航的血统和校方管理学生的梦里，那么我们需要你们举出更有力的例子。”他转向安德鲁。

“这还不够么？”安德鲁从帕西手里接过另一份文件，“根据诺玛的记录，楚子航在13次行动中有13次被记过，每一次都是脱离计划独自行动。一个学生，每一次行动都违背了学院为他制定的计划，能说明什么？说明他根本不可控制！”场面有些安静，副校长有些挠头。这个确实是强有力的证据，虽然细节被抹去了，但是楚子航在所有任务中都脱离计划独自行动这一点是无法否认的，13次行动13次记过也是记录在案的。

“我可以发言么？”路明非缩着脑袋举手。“可以，到是要跟我们的议题有关。”所罗门王说。“我只是想说，他的第13次任务是和我一起完成的，他没有脱离计划，是我脱离了计划，他是为了支援我。我可以作证。”路明非说。怎么办呢？他觉得自己得够意气。那个行动里楚子航在前面冲锋陷阵，他在后面和女孩吃吃饭谈谈同学情，如果这样子的结果是楚子航被记过，确实有点没天理。

“可笑！”安德鲁对于这不请自来的证人勃然大怒，“你根本没有执行能力，行动的当日你根本没有出现在计划书里！”“高手总是隐藏在计划书之外……”路明非说，“所以你明白了，我没有出现在计划书里，而我又参加了行动，所以是我脱离了计划。”“你要清楚你现在的履历还是清白的，如果这样你将会有你的第一次记过。”所罗门王说。“清楚，等我攒到12次记过，我也会站到那个木笼子里去呗。”路明非决定豁出去了。

就当作这样还楚子航一个人情吧，这个面瘫师兄虽然有点冷狠，但是对他还算不错……还有，这是他和诺诺并肩在一个阵营的时候，红发小巫女脸上写满对安德鲁的嘲笑。路明非忽然明白了那个叫周幽王的二百五为什么会烽火戏诸侯了，奶奶的要是你喜欢的女孩会因此对你笑笑，踹翻校董会的事情他路明非也不是做不出来。他是个……可能会发疯的家伙啊！因为你渴望看到她笑，好像她笑了，距离你就更近一些。沉默了几秒钟之后，掌声如雷，狮心会会员们的情绪涨到了顶峰。又一个对于学院不利的证据被拦腰阻击，这种照着外来和尚通打的戏码意外地好看。安德鲁的脸色渐渐狰狞起来，“那么，接下来，我将提交一项非常关键而又绝对有力的证据！”他环视全场，“楚子航的血样！”“活活活活活活活！”副校长压低了声音，就差笑得不可自抑了，“他们还没有察觉楚子航被换血了？他们真的会缺乏智慧到这种地步？我的天呐！”芬格尔也压低了声音，“真叫人感慨宇宙之大无奇不有。”

帕西拎起冰冻箱走到会议厅中央，在一张现桌上方下一块石英玻璃，“下面我们将提供的证据是一项实验，他有相当的危险性，所以请不要靠近我。众所周知龙血对人类的血液有很强的侵蚀效果，这种效果有实话告诉你可以强化人类的体格，就像是神话里英雄以龙血沐浴而获得坚硬不可摧毁的身体，但是绝大多数时候，龙血对于人类是剧毒。高危血统的混血种，他们的血液和龙血有相似的特征，不可控制的、灼热的恶之血，会和人类血液发生剧烈的反应。”

院系主任中基因生物学系的主任首先点头，这是写入教科书的知识，只是很少有人能够获得新鲜龙血和人类血液来做实验。帕西举起那支真空管，“我咏这支真空管从楚子航那里采到了血样，之后立刻封闭，一直在低温中保存，至今没有打开。楚子航，是不是这样？”“是的。”楚子航低声说。

“这个血样，是我从血库中提取的纯粹的人类血样。”帕西举起另一支石英管，“这份血样的来历可以清楚地查到。现在我们将各采集一滴血样，令它们接触混合。”

他以吸管各取了一滴血，滴在那块石英玻璃上。石英玻璃中间有个弧形的凹槽，两滴血沿着凹槽缓缓地相互接近。这个当庭实验吸引了所有人的目光，只有副校长和芬格尔互相挤眼睛。血滴相合，好像油和水之间并不混合，它们微微黏在一起。帕西忽然往后一闪，一瞬间石英玻璃上炸开了鲜艳的红色，像是肆意泼洒的墨，又像是凌空盛开的花，或者喷射的红色泉水，那反应的激烈程度就像是钠被投如了水中，它溅出的液体细丝在桌面上留下一道道漆黑的痕迹。所有人都惊讶地站了起来。

“不可能啊！”副校长呆住了，“分明有问题的血样一滴也没有流传出去！”

第十四幕 新屠龙团

1屠龙悬赏

中央控制室。校董会已经接管了这里。

虽然是在举行听证会的特殊时期，执行部会在这里留了一个团队值班，仍旧处理这世界各地专员的要求。严密控制互联网是工作重点之一，这样才得以在信息爆炸时代仍旧把龙族的秘密埋藏起来 。一个执行部的年轻人在不同的界面之间高速切换。这是一个分为多个版块的论坛，黑色的背影暗红色的字，显得有些诡异。

猎人市场。

十几年来学院始终保持着对这个网站的监控，自从一名中国猎人窃取了学院的重要资料之后，这种监控就更强化了。

今天一切正常，各种被悬赏的任务看起来没什么可疑的，多数任务和不合法的文物流动有关，还有拜请驱邪捉鬼的，还有邀请一起潜水探险亚特兰蒂斯遗址的。猎人们都得是神经大条的家伙，否则整日里在这个论坛混迹，看着各种不合法不合理不能用逻辑解释的事情平静地发生，大概会生出所处并非地球的感觉。

年轻人也有一个id，正百无聊赖地跟帖，以保持他的id不至于因为太不活跃而被封掉。他刷新了一次，想看看有没有人会他的帖子。

他忽然愣住了，一个加粗的标题被顶到了论坛的最上方。从发帖时间看十几分钟前，但它有惊人的70条回复，在这个论坛，70条回复是超级热贴才能达到的。

年轻人扫了一眼帖子，颤抖起来。

他甚至没有勇气打开来看一眼帖子的内容，下意识地按“f5”刷新。

短短的十几秒钟里，回复破百。网站好像忽然变慢了，这次刷新他用了5秒钟之多。

他可以想象这条信息正用过光纤以惊人的速度流向世界各地，不计其数的用户正在各自的电脑前打开这个帖子，忽然涌入的海量并发访问甚至威胁到了这个网站的服务器。

这是一场信息的核爆！

不能再等了！必须在服务器崩溃前打开这个帖子！年轻人以颤抖的手指按下鼠标键！

英灵殿会议厅，听证会的气氛完全僵死了。（文－人－书－屋－Ｗ－Ｒ－Ｓ－Ｈ－Ｕ）

帕西一言不发地走回桌边，留下了那张几乎被血样烧焦的试验台。

已经不必用言语来说明这份血样是危险的了，它根本就是王水那样的东西！

副校长脸色铁青，他清楚这是楚子航血样和正常血样之间发生的“侵蚀”作用，这个实验根本不能作伪。他是炼金术的专家，他都没有发现任何问题。

到底血样怎么流出去了？昂热分明已经为楚子航全身换血，昂热绝对不是一个会在这种事情上犯错误的人……或者，被昂热换下来的血样被窃取了？

教授们聚在一起窃窃私语，这个实验震慑了他们。他们不得不正视现实，也许那个沉默的学生楚子航……浑身都在流淌着王水般的血，随时可能异化为……死侍！

学生们则面面相觑，即使学生会的势力也选择了沉默，眼见这一幕太令人震惊了。路明非心脏抽紧，看向木栏中的楚子航，楚子航仍旧面无表情。

“你们可能更换了血样咯。”夏弥站了起来，“没有人看到采血的过程对不对？可能你们就是兑了点浓硝酸进去，你们为什么不现场抽血？”

“因为他被换血了，人体需要一个月才能自己生成全部的血液，只要以对待重症病人的办法把他全身的血洗一边，证据就能完全被抹掉！”安德鲁大声说。

“如果他浑身的血都是这样的，那么换血过程中和正常血液接触就会爆炸吧？那他怎么能坐在这里？”诺诺站了起来。

狮心会的学生们怔了一下，重新振奋起来，掌声雷动。他们忽然意识到自己并未输掉这场听证会，虽然那个实验的视觉效果那么震撼，但是还不是100%的铁证，而且调查团举出的证据目前只此一条对他们自己有利。

副校长龇牙。他清楚这是怎么回事，昂热确实是个杀猪的，他真的是把楚子航全身的血抽干了，再灌入新血的。因为暴血而强化的身躯足够帮楚子航撑过半个小时身体里没有一滴血的濒危状况。但是其他人大概不敢想象这种疯狂的方法。

“那好，还要证据么？”安鲁德拍案而起，“那么人证好了！问问同学，楚子航确实是个可以信赖的同学么？他在学院的这几年，真的如副校长先生说的那样……是个三好学生么？”他猛地伸手指向恺撒，“我希望诸位终生教授采纳学生会主席，优秀的‘a’级学生恺撒·加图索的证词！”

会议厅里归于绝对的沉寂。虽然事先人人都猜到恺撒必然会站在楚子航的对立，但是在不利的血样试验之后再来一条不利的人证……

恺撒整了整衣领，缓缓起身，向着终身教授们微微躬身，又向辩论的双方点头致意，好似一位即将开始唱歌的演员，“先生女士们，我，恺撒·加图索，以家族的姓氏为誓，我在这里说的一切都是真的。”楚子航，是我们学院最优秀的学生，我们每个人的好同学，我们都深深地被他的人格魅力吸引，他儒雅、温和、博学、乐于助人，他是一切美德的优雅化身……“在那美好的男中音里，安德鲁只觉得自己的世界在崩塌。怎么回事？不是用家族的姓氏发誓了么？怎么还能说出这种堪称厚颜无耻的谎话来？什么一切美德的优雅化身？这是楚子航么？这是成了佛陀后的释迦摩尼吧？”

“恺撒并不太在乎他的姓氏，就像他根本不在乎家族一样。”帕西凑近他耳边。

路明非也不敢相信自己的耳朵，等到明白过来恺撒并不是在说反话，也没有任何转折之后，满场掌声仿佛能掀掉屋顶，恺撒开始动情地讲到他和楚子航一起做论文的故事，那种互相帮助，什么深夜解下长衣搭在图书馆桌上睡着的同学的肩上，什么异同夹着帆船横渡大湖，畅谈屠龙壮志……用得着这么情深万种么？所有同学都颠倒了，恺撒·加图索的一生里从未那么有过幽默感……狮心会和学生会的阵营开始互相交换座位，黑色和深红色杂坐。

他们不再是对手，在调查团的面前他们成了朋友。

路明非无声地笑了，跟着鼓掌。他觉得很累，鼓不动了，可除了鼓掌他还能做什么呢？

就在恺撒起身的时候，诺诺也起身，过去站在了他身边，在发表那番深情的演讲之前恺撒和诺诺各自眯起一只眼相对而笑。一场早已准备好的阴谋终于水落石出。

他忽然发现自己根本就是个傻子，其实开场之前，谁都知道了这个阴谋，只有他例外……就像很多年前他去扮演一个小写“i”的那次……这次还有人搭救他么？

他很疲惫啊，想蹲下去不再站起来了……

楚子航回过头来，目光越过人群，看见了路明非那张苍白的脸。

会议室的大门被猛地撞开了，执行部的年轻人冲了进来。

“听证会时间不得闯入！”所罗门王怒吼。

“猎人市场……最新悬赏！”年轻人一路狂奔过来，粗重的喘息着，"

名为fenrisulfr的龙……在中国北京苏醒……招募猎人杀死他……悬赏金额一亿……一亿美金！"

全场死寂！所罗门王惊呆在那里，许久，跌坐回椅子里。一切全都乱了，虽然也很隐秘，但猎人市场是个公开的网站，并不只是只有混血种在里面活动，一条龙苏醒的消息……上了公开网站，几千年来混血种守护的秘密……已经泄露。

“诸位教授，我希望以行动证明自己，”楚子航的声音忽然贯穿全场，“在这样的情形下，我们势必会向中国派出专员，我曾经和路明非在中国共同执行任务，这一次，我请求和他一起前往中国，我的所作所为，将证明我是谁！”

2动员会

深夜，校长办公室。顶层那张巨大的办公桌上，老式的绿玻璃罩台灯照亮了冒着热气的大吉岭红茶和新出炉的巧克力蛋糕。罕见地，桌上摆了七只骨瓷杯子，七个模煳的人影坐在灯光照不到的黑暗中。风吹着落叶在屋顶滚动，嚓嚓嚓嚓的微响，好像无数忍者在屋顶上潜行而过，在这种看不见月亮的阴天夜晚，显得神秘变换，就像是杯中茶水溢出的白汽。

昂热端起茶杯向其他人致意，“真是难得，有三位学生同时收到校长下午茶的邀请，哦不，是晚间茶会了，很高兴和大家喝茶，还有诸位辛勤的导师们……”

“妈的！为什么我要跟疯子一队执行任务？我是对自己不断留级的人生绝望了么？不去！坚决不去！”有人显然完全没有被这优雅而凝重的氛围打动，也不打算配合下校长的风度，在椅子上一边扭动一边嚷嚷。

卡塞尔学院独一无二的“g”级学生，芬格尔·冯·弗林斯。他之所以只能做在椅子上扭动而不是立刻站起来逃之夭夭，是因为他的双手被人用皮带给捆在椅背后了。

他的身旁。提着裤子的副校长狰狞地冷笑。

“我还没有提到要去你们中国屠龙，你是否能稍晚一些再发作？”昂热挠头。

“别以为我猜不出你们的想法！什么晚间茶会？就是动员会对吧？就是要把我和楚子航捆在同一条船对吧？我已经完成任务了，校长你千万别赖账！我明年就要光辉地毕业，明年就是执行部专员了，飞去世界各地和性感师妹们一起执行任务，在古巴公路上飙车抽雪茄、在夏威夷的海滩上躺着让人给我抹防晒霜、在湄公河上和偶遇的东方妞儿划船……我的好日子就要来了，拜托我可是熬了九年才毕业！我可不想折在黎明之前！”芬格尔很悲愤。

“你说的不是执行部专员的生活，是詹姆斯·邦德的。”坐在楚子航身边的执行部负责人施耐德嘶哑地说，“如果执行部有人过这样的生活，那只能使我管束不力！”

“给点想象空间不可以么？”芬格尔叹气。

“作为独一无二的‘g’级你以为毕业那么容易？就算我和校长放水，你觉得校董会不会报复你？我和校长是给你创造机会。设想你完成了这项任务，你的实习报告该是何等亮眼，校董会能找不出理由阻止你毕业！否则你很可能还要在学院里啃一年猪肘子，念你前无古人的十年级！”副校长大力拍着芬格尔的肩膀，对这头犟驴一手胡萝卜一手大捧。

“比起死在这疯子无差别攻击的君焰里……听起来吃垃圾食品死于高脂肪高胆固醇是更好的选择！”芬格尔怒视身边的楚子航，但明显气焰有些低落。

楚子航端端正正地坐在那里，面无表情。喝着茶，咬着巧克力蛋糕。

“对这种家伙你只有用暴力。”副校长对路明非身旁的古德里安说。

古德里安频频点头。他对于副校长抽空指导自己的学生芬格尔感到非常荣幸，而且深感作为教育家自己和副校长之间还有不小的差距。

昂热咳嗽了一声，“如果诸位说完了，那我继续了。邀请最优秀的学生，品着红茶，谈谈学院和密党的过去，展望一下将来是我们多年来的一项传统而今天到场的诸位，也都曾被我邀请过，因此，三位是这所学院中真正的精英，今天我非常荣幸地通知三位，你们将作为实习专员被派往中国，调查最近曝光的‘龙王苏醒’实践。”

“荣幸你妹啊……”芬格尔哭丧着脸。

“不会就我们三个人吧？”路明非也有点不安。

一直以来都听说执行部猛将如云，就算那些看起来手无缚鸡之力的教授们中也不乏天赋攻击性言灵的凶神恶煞。居然连续两次屠龙任务都落在他这个新生头上，上次好歹说还有风纪委员会主任曼施坦因带队，这次看起来学院根本就是要把三个学生编队。

“你们这一组就只有三个人，执行部也会有其他小组出动。”昂热说，“但不要认为自己经验不足而无能为力，你们是‘a’级和‘s’级，即使芬格尔也曾是'a'级，你们在血统上的优势胜于执行部多数专员。越是面对地位崇高的古龙，血统的作用越大，可以抵消经验的不足。学院在你们这几届招生中找到如此多的优秀血裔，我们非常欣慰。”

“龙王苏醒的消息被公开，是学院历史上最大的危机，事实上执行部能够调动的精锐已经分为不同的小组，倾巢出动，”施耐德说，“学生也出动了两个小组，另一组包括恺撒·加图索、陈墨瞳和夏弥。”

路明非十分清晰地听见自己的心跳了一下，然后归于平静。哦呀，这次终于不是灯泡了么？

一腔愤懑的芬格尔愣了一下，眼珠子骨碌碌转了几圈，忽然有点眉飞色舞，伸长了脖子冲路明非和楚子航挤眉弄眼，“我说，你们两个还真是悲剧啊！暗恋的妞儿都跟恺撒一组！不如我暗恋凯撒好了！这样我们三个暗恋的人组个团，我们组个团，这悲剧团就悲剧到极致了啊！”他扭头又冲着昂热嚷嚷，“我说校长，这团队分配太不均匀了吧？那边是三个'a'级，还有两个是高年级，每个都能独当一面，我们这一组就是一个暴力分子带着两条废柴么？”

“不能这么想，那一组是一个一年级、一个三年级加一个四年级，你们这一组是一个二年级、一个三年级加上你一个九年级，你们才是资深团队啊。”昂热淡淡地说。

“喂！能这么算么？”芬格尔抗议，“看起来我一个就顶他们三个了啊！”

副校长二话不说，把拴住芬格尔双手的皮带又紧了紧。

“不开玩笑了，派出恺撒不是我们的决定，是校董会的意见，”昂热说，“楚子航的血统仍旧是‘存疑’，校董会坚持要求增加一个组。陈墨瞳和夏弥作为组员都是恺撒的选择。”

“这是明目张胆的挖墙脚吧？”芬格尔盯着楚子航的眼睛，认真地说，“我可不是挑事的人，但是跟师弟你说句真心话，要是有人挖我的墙角，我说什么都得跟他玩命！”

楚子航没有回答，他凝视着灯光，好像一直在神游。

“好吧好吧，瞅瞅我都和什么人一组，一个怂蛋和一个面瘫男，”芬格尔感觉再怎么折腾也没人会响应了，长叹一声，"那有什么给李的装备么？就好像007出任务前q博士总会个他搞

点上等货色！装备炼金弹头机关炮的阿斯顿·马丁跑车，能在北京长安街上跑的潜水艇什么的，多多益善啊！校长，把你那个邪恶的装备部调出来吧！现在是你的好学生们要去出生入死的重要关头，有什么压箱底的宝贝可不能再藏着了！"

“很遗憾，装备部是最难搞的部门之一，和执行部一样，同时受校董会和我的管辖。而且因为校董会对我的弹劾，我暂时不能出面。”昂热耸耸肩，“所以你们不会像‘青铜计划’时那样有装备部的全面支持。”

“开什么玩笑？那时好歹还有一艘摩尼亚赫号和一枚带炼金弹头的风暴鱼雷，这次让我们裸体上阵？我噻！用指甲和牙齿么？咬死龙王么？”芬格尔傻了，整个晚上他都处在崩溃崩溃再崩溃的癫狂状态中。

“尽管我处在权力被暂时解除的状态下，但仍有些东西我是可以调用的。”昂热冲副校长点了点头。

副校长从办公桌下抽出了沉重的黑箱，小心翼翼地放在桌上。足长180cm的铝合金箱子，外面是黑色的蒙皮，边角都用钢件加固，一角的金属铭牌上镌刻着“s20100144”。一件来自“冰窖”的藏品，以“s”作为首字母的顶级藏品。数字表明它是2010年收入冰窖的第144件藏品。

路明非看见这件东西，没来由地深吸了一口气。他立刻就意识到那是什么了，好像隔着一层厚厚的铝合金，都能感觉到那危险的东西在漫长的唿吸。

校长和副校长各自取出一枚青铜色的钥匙，同时插入箱子两侧的锁孔，同时转动。箱子里传来齿轮转动的微声，箱口处彼此咬合的金属刃牙缓缓收回，箱子弹开一道细缝，乌金色的光沿着细缝流淌，一时间好像台灯都昏暗下去。

校长掀开了箱盖，“炼金刀剑？七宗罪。”

除了正副校长和路明非，在场的人都是第一次看到这组刀剑，不约而同地伸长了脖子去看。

“这……这什么东西？”芬格尔伸手敲了敲那雕饰精美的外匣。

副校长扳动外匣端口处隐藏的暗扣，带着清越的鸣声，内部的机件滑出，带出七柄形制完全不同的刀剑，乌金色的刃口在灯光下显露出仿佛冰纹、松针、流云、火焰的各种纹路。副校长伸手拔刀，一柄足长150cm的双手长柄利刃，刃口带着优美的弧度，厚度约有一指，“制式接近中国宋代的斩马刀，得名是因为双手持握，全力可以斩断马首。”

他调转刀头，“嚓”地一声，把这把巨刃力插在办公桌上。

“喂喂！我这张办公桌是19世纪威尼斯工匠手工雕刻的古董家具！”昂热大喊。

“哦，兴之所至。”副校长歉意地笑笑，“找人帮你换一张桌面吧。”

他再次拔刀，一柄弧形长刀，长度接近120cm，纤薄的刀身，刀口有如长船的船首，“这柄接近日本平安时代的太刀，这种刀型改进于中国的唐刀，小切先，前窄后宽，造型古雅。”

又是“嚓”的一声，这柄长刀也插进桌面半尺。

“亚坎特长刀，大马士革刀的一种，历史上由土耳其的刀匠们铸造，今天纯正的工艺已经失传，特点是刀刃反向弯曲，刀头却变为直形，兼顾了刀剑的优势。单手持握。”

“嚓”。

“汉剑的造型，直剑，剑身切面是一个八棱柱形，也被称作‘汉八方’，这是一种优美的刺击武器。”

“嚓”。

……

昂热遮住眼睛，听完了七次金属刺穿木头的声音，每一声都意味着这件他珍爱的古董家具的贬值。

现在桌面上插满了刀剑，这个满是书卷气的私人图书馆在几分钟之间变成了一间森严的冷兵器博物馆，历史上各种杀人艺术都在这些刀剑中被淬炼出来。副校长围绕着办公桌转圈，屈指在最先的一柄斩马刀上一弹，“嗡嗡”的鸣声填满了整个空间，其余六柄武器也共鸣起来，组成完美的音阶。

“这套刀剑最早是叶胜和酒德亚纪在青铜之城中找到的，第二次被发现是明非和陈墨瞳在叶胜的残骸上。之后又失落，之后又出现在索斯比拍卖行的定向拍卖会上，学院花了重金买回来，每一柄上都有不同的龙文明可，龙文无法解读，好在除了龙文还有古希伯来文，很可能是这七柄武器的名字，分别是傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、饕餐和**。”副校长说。

“是基督教中所谓的‘七宗罪’。”古德里安说，“拉丁文分别是‘superbia'、‘invidia’、‘ira’、‘accidia’、‘avaritia'、‘gula'和‘luxuria'。组合起来是一个中世纪的拉丁文单词‘salogia'。”

“但这是罗马教宗额我略一世在公元六世纪才提出的。”施耐德惊异地瞪大眼睛，“而最初的白帝城是在公元前建造的！”

“鬼知道，也许额我略一世提出的概念来自龙族文明遗留。”副校长说，“重要的是，这套武器的铸造者……”他深深吸了口气，“青铜与火之王，诺顿。”

“虽然我们无法解读龙文，但是我们在铭刻中找到了诺顿的龙文名字，四大君主在龙文中的名字都是一个特殊的符号。”昂热环视所有人，“这些刀剑全部用再生金属铸造，看起来完全相同的材质，但是每一柄都有不同的刚性和韧性。这是最顶级的炼金技术，纯粹按照自己的意志制造新的金属，历史上任何炼金学大师都只能仰望这种金属，它只属于四大君主中炼金术的最高主宰，青铜与火之王。”

“四大君主所掌握的权能各不相同，譬如大地与山之王，被认为具有‘最强的威能’，而青铜与火之王则被称为‘炼金的王座’，因为只有他掌握的最高温火焰，才能达到炼金术的极限。”副校长说，“这七柄武器在工艺上的完善达到了令人惊讶的程度，可以说它具备历史上一切冷兵器的‘美德’。这些‘美德’的汇聚将带来无与伦比的杀伤力，用来杀人根本就是高射炮打苍蝇，那么，龙王为何要苦心铸造他呢？”

“自相残杀。”路明非怔怔地看着并列的刃口，在心里说。

这是路鸣泽跟他说的，他从未怀疑过，其实好像看见这套刀剑的瞬间他就感觉到了这东西背负的血腥宿命。其实当诺诺不分由说地从叶胜尸骨上摘下那套刀剑的时，路明非心里有个隐约的声音说，“不要……不要……不要……”

不能碰的东西，如同不能打开的杀戮之门，不能揭去的恶魔封印……他想叶胜之所以死在那座青铜城里就是因为他打走了这套刀剑。

“我们猜测它被铸造来杀死其他的初代种，”昂热轻声说，“七柄武器对应七个王不同的弱点，傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、饕餐色欲，诺顿将以自己在炼金术上的极致成就，审判他的七位兄弟。它外壁的古希伯来文翻译过来是，‘凡王之血，必以剑终’！”

“别逗了，龙王听起来没有一个好色的，‘色xxxx欲’什么的是针对校长你特别铸造的吧？”芬格尔说，“而且他为什么要杀其他龙王？他们不应该联合起来先轰翻我们么？”

“龙族是一个笃信力量的族类，他们之间的亲情远比不过他们对力量的尊崇，如果他们认为自己的兄弟太过弱小不该继续存在，他们就会毫不犹豫地挑起战争，毁灭甚至吞噬对方。龙族的兴盛和灭亡都是因为这种暴虐的传统，龙族永远都是王族，一个王的命运就是被新的王杀死，他们这样传承力量。”昂热说。

“那么他在铸造这套武器的时候，他已经开始倒数弟弟的生命？”楚子航问。

昂热点了点头。

“可他又为他的弟弟被我们杀死而暴怒？”

“龙族就是这么奇怪的一个族类，他们暴虐地吞噬同类，又会因为同类的死而怀着刻骨的悲伤。传说黑王吞噬白王之后，痛苦地吼叫着飞到天顶最高处，又直堕入海底最深处，撞破严冬的坚冰，来回往复。”昂热说。

“听起来就是一群内心很别扭的文艺青年嘛。”芬格尔嘟哝，“不过这东西真的能杀死龙王？尤其是最小的这柄……能刺穿龙鳞么？”

“现在不行，因为你看到的并非是真正活过来的‘七宗罪’。”副校长把一柄柄刀剑拔起，重新合入刀匣里。

他咬开自己的手指，竖起流血的手指，让每个人看清那滴血液，而后把它缓缓地涂抹在刀匣上。他画了一个难理解的花纹，像是龙文或者一片树叶。

“闪开一些，现在它醒来了。”副校长伸手，示意所有人后退。

他不说所有人已经在后退了，谁都能感觉到它的变化。它活过来了，像是有心脏在刀匣中跳动，不止一颗，而是七颗，七柄刀剑同时苏醒，七种不同的心跳声混合起来，有的如洪钟，有的如急鼓，这是一个暴虐的乐队，他适合配唐传奇中《柳毅传》那样的故事，洞庭湖中的一曲笙歌曼舞里，那条名叫“钱塘”的赤龙却掠空三千里，杀人六十万，伤稼八百亩，吞噬了对妻子无情的小龙，瞬刹回还，重又高冠博带，含笑待客。

那样的又没中，却蕴含着那样的杀气和狂躁。

刀匣表面显露出暗红色的藤蛮状花纹，就像是它的血脉，震动的心脏正把狂躁的血送到它的全身。

路明非额头满是冷汗，他又想起了三峡水底一幕。那时候这套刀剑就是如此的，握住它，就像握住龙的身躯！这才是它的真面目，必须以血唤醒！

“就像里面缩着一只发怒的穿山甲，随时会钻出来。”楚子航低声说。

“不，钻不出来，只能拔出来。”副校长微笑，“现在再试试把刀剑拔出来，从明非开始吧。”

路明非很不情愿靠近这东西，正常人都不会想靠近一件介乎活物和死物之间的凶戾武器。不过好在……他不是第一次拔出这些武器了，他才是真正动用过这些武器的人，可他不能说。他老老实实地走到桌边，打开暗扣，深吸一口气，握住最小的那柄短刀，“色欲”，它的形制就像一柄日本肋差。刀匣中好像有另外一股力量在死死握着这柄短刀，路明非涨红了脸，豁尽吃奶的劲儿，猛地失去平衡，抱着拔出的刀滚翻在地。

“第一关通过，接着试拔其他的。”副校长说，“这套刀剑被唤醒后，就有极强的磁力把刀剑都吸附在刀匣里，越是大型的越难拔出。”

“真的不成，”路明非摇头，“已经很玩命了。”

“再试试，”副校长的口气不容拒绝，“第二柄，饕餐！”

路明非伸手握住那柄亚特坎长刀的柄，这一次刀匣中巨大的力量简直十倍于“色欲”，刀缓缓地离开刀匣，但仅仅出鞘一寸，路明非就脱力了，坐在地上唿唿喘气。

“接着来，贪婪。”副校长淡淡地说。

“喂，倒数第二柄已经拔不出来了！”路明非傻眼了。

“试试嘛，试试又不会死，最多只是扭伤胳膊什么的，别偷懒哦，偷懒扣绩点！”副校长恶狠狠地威胁。

“贪婪”只是

正如它的名字，彻底懒在刀匣里，在路明非的吆喝声里只是微微地颤动了一下，名为“傲慢”的汉八方、名为“妒忌”的太刀和雄浑的斩马刀“暴怒”则完全静止，路明非最后都蹦上桌脚踩着刀匣用力了，完美地阐释了“蚍蜉撼巨木”的意境。“行了，下一个，芬格尔。”副校长拍掌。芬格尔得意地挽起衣袖，在路明非面前秀了一下铁疙瘩一样的肱二头肌，这家伙真有双线条分明的胳膊。他一直成功地拔到了“贪婪”，挥舞着那柄苏格兰阔剑，满脸写着得意，但是再往后，也跟路明非一样碰壁了。“最后，楚子航。”副校长说，“当做考试吧，尽你最大的努力。”

“是。”楚子航走到桌边，缓缓地唿吸，他并没有芬格尔那样强壮的胳膊，他的体能专修是太极，柔韧中爆发的力量，可以比全力的重击强数倍。

“色欲”完全没有能阻挡他，轻描淡写就像从筷子套中拔出筷子，拔“饕餐”的时候他则用了马步，并且意守丹田，只一次便成功，芬格尔得意不起来了，刚才他还活呀活呀地折腾了好一阵子(w//r\\s//h\\u)。楚子航调整唿吸，握住了“贪婪”的刀柄，凝神，守一，绵长的气息仿佛从唿吸一直灌到手指尖端，发力！血一滴滴地滴落在办公桌上。楚子航站在桌边，默默地看着自己的掌心。路明非和芬格尔都愣住了，谁都会觉得楚子航至少能拔到“暴怒”，从拔出前两柄的状态来看，他还有余力未发。但苏格兰阔剑在刀匣中未动，刀柄上密集的金属鳞片张开，刺伤了他的手心。直到楚子航挪开了手，鳞片才缓缓收拢。

他被“贪婪”拒绝了。

“考试结束，解散！”副校长打了个响指，“施耐德、古德里安、明非和芬格尔跟我走，校长要跟没过关的学生训话。”

门关上了，楚子航仍在静静地看自己的手心。他是个骄傲的人，“a”级，有人认为他已经超过了“a”级接近“s”级，但他被这套自有意识的武器拒绝了，无情地。

昂热把胸口的饰巾扔给他，“是血统测试。”

楚子航把饰巾缠在手上，点了点头，“我明白。”

“芬格尔拔到了第三柄，你却被拒绝了，为什么？”

“因为我的血统纯度并没有别人以为的那么高。”楚子航轻声说，“我被洗血了，一个月内我的血统都不会达到原来的纯度。”

昂热点点头，“是的，这个学院里的绝大多数人都认为你是超‘a’级，你比恺撒的血统纯度还要高，甚至你远比明非更适合‘s’级这个殊荣。但你自己是清楚的，你的血统纯度甚至达不到‘a'级。其实仔细研究你的父母就会明白，你父亲可能是一个很罕见的混血种，但你母亲至今为止的表现都是一个纯粹的人类，一个混血种和一个纯粹人类的后代很难出现更优秀的混血种。而明非的父母都是混血种。之所以你有那双永不熄灭的黄金瞳，是因为你掌握了‘爆血’技能，你把血统纯度强行提升上去了。无法自己令黄金瞳熄灭，这是血统接近失控的迹象，我不确定你离最终堕落还有多久，如果你克制自己对于力量的渴求，你能够延长自己的生命。”

楚子航点了点头。

“其实你知道自己的寿命不会太长，对吧？”昂热叹了口气。

“发现这个问题的时候已经来不及了，对吧？”昂热叹了口气。

“发现这个问题的时候已经来不及了。”楚子航低声说，“校长你说得对，‘爆血’是个深渊一样的技能，从开始使用的第一天起，就滑下去了。”

“所以你没有对任何人公布这个技巧。”

“是的。”

昂热把一份资料扔在楚子航面前，“我们已经知道了2007年7月3日发生在你父亲身上的意外，迄今为止那都是一个谜。但如果你想弄清往事，那么先得活着。”

“明白了，”楚子航无声地笑笑，“谁都想活着。”

“知道尼伯龙根计划么？”

楚子航摇摇头。

“关于‘爆血’，你没有得到全部资料。”

楚子航一愣，猛地抬起头。

“确实存在办法，能够提升混血种的龙血纯度，这是一种炼金技术，在这种技术的保障下，混血种能够避免被比例更高的龙血改写基因。但是这种技术耗费巨大，只能用在一个人身上。尼伯龙根计划，同时要在学院种剔除不安全的血统，也选择候选人，令他‘进化’。”昂热缓缓地说，“我想你清楚这份馈赠对你有怎样巨大的意义。这是唯一可以平安地越过‘临血界限’，把龙血潜力发挥到最大的办法，这是你活下去的唯一途径。”

“有这种技术？”楚子航的瞳孔放大。

“有，而且你也在候选人名单上。”昂热挥挥手，“去吧，你需要一项荣誉和恺撒竞争这个候选人的席位，他曾杀死一位龙王，你也该有同样的贡献。”

“明白！”楚子航迟疑了片刻，看着坐在灯下安静饮茶的昂热，“谢谢。”

“不用。”昂热微笑着举起茶杯致意。

“最后一句话，”楚子航再门边停步，“如果芬格尔真的不愿意去，我想我们不该勉强他。”

“你们真地认为这家伙是个废柴么？错了，芬格尔·冯·弗林斯，曾是学院‘a’级学生，曾经参加过多次任务，使学生中最有经验的专员。后来他不再执行任务只有一个缘故，他在一次任务中受伤很重，甚至影响到他的记忆和神智。你们现在所见的并非他的真实状态……虽然确实以前他也很乱来……但不像这样。十年前我眼里的他，就像现在我眼里的你。”昂热伸手从袖口摸出那柄从不离身的折刀，从楼上直掷下去，一楼门边的楚子航伸手接住。

“借给你用的。他有杀伤初代种的能力，是我朋友梅涅克家传那柄亚特坎长刀折断的刀头打造的，是珍贵的纪念品。”昂热行了一个像模像样的军礼，“用完记得还给我。”

“是，将军。”楚子航模仿他，以军礼回复。

楚子航的脚步声消失之后，懒洋洋的人影从一排书架的侧门里走了出来。副校长去而复返，扶着一把椅子在桌边坐下，“现在我们终于能证明路明非的血统是当之无愧的‘s’级了。”

“嗯，事实上他可以一直拔到‘懒惰’。对于芬格尔和楚子航而言，拔不出来都是因为被刀剑拒绝了，对于路明非而言……”昂热露出哭笑不得的神情，“是因为他力气不够。”

副校长也苦笑着点头，“明明刀剑已经接受了他在刀匣中晃动，就是因为那股吸力不能出鞘，这种寄宿着‘活灵’的刀剑自己也很郁闷吧？”

“至少，它是迄今为止最合适的‘七宗罪’使用者，”昂热说，“我们只是需要给他增加一些体能课。”

“但是仅仅能拔出四柄还不够吧？怎么看，最后三柄才是真正的杀戮武器。”副校长皱眉。

“也许下次让恺撒试试？”昂热笑笑。

“你自己为什么不试试？”

昂热轻轻地抚摸刀匣，“有点害怕。怕知道自己的极限，怕知道有些事自己做不到……我必须让自己坚信我是能做到一切恶的人，要给龙族送葬的人，不能是一个有极限的人！”

3灭世的火种

与此同时，安珀馆的大厅里灯火通明。恺撒租下了这栋校园别墅作为学生会的活动场所和自己的住处，经过装饰后，它更像一座行宫，足以容纳数百人的舞池中央现在摆着巨大的斯诺克球台，上面摆满了黑色蒙皮的铝合金箱子。所有箱盖都是打开的，里面是各种装备，单看外形永远不可能猜出这些装备的用法……事实上就算有说明书，使用他们也仍旧是冒险工作，因为所有这些东西都来自一个靠不住的地方，卡塞尔学院装备部。

穿着白色实验服的研究人员围绕着球台调试那些装备，恺撒带着他的新组员夏弥围着球台转圈，悠闲得就像是一位皇帝驾临夏宫度假。

研究人员冷冷地看了他一眼，横过喷灯按动了隐藏的按钮，足长20米的炽烈火流一闪而灭、刺眼的光就像是镁光一闪，灼热的风扑击人脸，让人难以想象这火焰是从直径2cm的小管里喷出的。而其他研究人员照旧做着自己的事，在人群里玩火这种事情对于号称“疯子欢乐营”的装备部来说，根本算不得出格。没有这份淡定在装备部是混不下去的。

此时此刻，连昂热都无法控制的装备部却出动了精锐的研究人员为恺撒准备中国之行的装备，因为学院里有两个部门归校长和校董会的指挥，执行部和装备部。当恺撒知道自己也被派往中国的时候，这些提着黑色箱子的研究人员们已经在他的住所外等待了。

“这是什么？”恺撒看见一名研究人员在擦拭一台精致的黄铜喷灯。

不知为什么图跟楼上的打的不一样……我按图打吧。

研究人员冷冷地看了他一眼，横过喷灯按动了隐藏的按钮，足长20米的炽烈火流一闪而灭、刺眼的光就像是镁光一闪，灼热的风扑击人脸，让人难以想象这火焰是从直径2cm的小管里喷出的。而其他研究人员照旧做着自己的事，在人群里玩火这种事情对于号称“疯子欢乐营”的装备部来说，根本算不得出格。没有这份淡定在装备部是混不下去的。

“我们叫它‘龙息’，现在里面只是灌注了化学燃料，还可以灌入硝亖酸甘油和汞，它的火焰能对三代种产生致命杀伤。如果遇见初代种，”研究员顿了顿，“也可以充当照明手电。”

“令人印象深刻。”恺撒微笑着点头。

“你喜欢的狙击武器，巴雷特xm109‘狙击榴弹发射器’，”另一名研究人员从箱子里抱出沉重的“狙击枪”，但是看那可怕的25mm口径枪管，称它为“肩扛式狙击炮”可能更合适，研究人员拉动枪栓，“经过改装后射程达到惊人的3000米，前提是不能有强风，子单源于阿帕奇直升机机炮用的30mm炮弹，换装炼金弹头后贯穿力倍增，可以击穿100mm的装甲钢板，弹头有脱壳功能，”研究人员转动一枚弹药，锋利的尖刺突出，“如果是对付次代种以下，击溃外层鳞片后这跟高强度刺针可以刺穿其身体，爆炸产生的高强度火焰会随着这根针刺打开的孔贯穿目标。但如果是初代种……”

“我知道，”凯撒拍拍他的肩膀，“可以当做拐杖。”

研究人员严肃地摇头，“全重21公斤，无法当做拐杖，但我们为它增加了一个特殊功能！”他从枪管下方摘下一根精巧的金属杆。

恺撒躬身打量那个金属件，微微摇头。

研究人员略有得意之色，“装备部的每件作品都经过最大的优化，这根看起来只是普通的通条，但可以当做治疗支架使用，如果你的大臂骨折，你就会用到它。把金属杆贴住大臂外侧……”研究人员托着恺撒的大臂演示，“从枪身上可以拆下两个金属圈用于固定……看，这样你的胳膊就暂时地被保护起来了。”

恺撒微笑着点头，“明白了，真是用心之作！这样骨折时就不用满地找树枝了，只需要扛着21公斤的狙击设备就可以了。”

“作战头盔，附带金属面罩，除了强大的保护，还能用于加强咀嚼时的咬合力。”

“简单改装的vertu手机，没有太多特殊之处，但是能够当炸弹投掷出去。”

“你的护照，经过药水处理，海关绝对看不出异样，但是必要的时候加上一个烟蒂大的引信，它也能当做一枚炸弹用。”

恺撒在这件作品前迟疑了很久，微微点头，“可是烧掉了我的护照，我该怎么出关呢？”

“如果你想保留护照，大可以使用手机炸弹，还有其他一些炸弹，”研究人员对于这个问题很不耐烦，“全套装备中大约有45枚，我们会给你一份炸弹列表。”

“打火机也是一枚炸弹吧？”夏弥从箱子里摸出一枚银色的打火机。很符合凯撒的品位，这是一枚“彭都”的重型钢音打火机。

“谁都会猜到打火机可以被改装为炸弹，那么做的话我们就不是装备部了。”研究人员得意地冷笑，“我们只是给他增加了mp3功能！”

“那请问耳机在哪里呢？”夏弥满脸勤奋好问。

“不。不需要，它自带扩音器！”研究人员用指甲旋转底部的螺丝，把打火机放在桌面上。

着银色的玩意儿开始播放普契尼《蝴蝶夫人》的咏叹调……似的，一只银色的打火机，微微震动着高唱《one fine day》，抒发一个日本女人等待丈夫的万种柔情，嘹亮欢悦，音质极佳。其他研究人员着面无表情地调试着各种设备，全然没有理会开发mo3打火机的这家伙得意洋洋地哼哼。

“这群自以为宇宙中心的疯子，你只有跟他们讨论他们自己的作品，他们才会把你当人看待。”凯撒俯身凑到夏弥耳边。

“学院的装备部一直那么白痴么？”夏弥低声问。

“委实说以前更夸张，你看到的是他们收敛过后的状态……”凯撒低声答。

“真是期待看到他们更夸张的状态啊！”夏弥眼里似乎亮着桃红色的心形，一把抓起打火机，“这个我可以拿走么？”

研究人员似乎有些舍不得，看了一眼凯撒，“根据校董会的命令，这些设备都归你们组调用，如果专员凯撒·加图索同意，你可以拿走它。”

凯撒耸耸肩，“没问题，你想不想连那台肩扛式狙击炮也拿走？”

“免了。”夏弥兴高采烈地把玩着那个打火机，摁下打火钮，细而锐的火光射出，足长70cm，世界上再没有这么熊熊燃烧的打火机，简直是柄光剑！

“填充的是高爆燃料，点烟不太实用，但可以当做乙炔盆腔是用，需要做点什么金属焊接的时候就会发现它很好用！”研究人员对自己的成就啧啧赞叹，“太好用了！”

“喔！棒极了！”夏弥捧着这件危险的发明蹦蹦跳跳，眼睛发亮。

凯撒看着她兔子一样的身影和起落的长发，心想她要么是神经回路太粗大，要么就是那种适合进装备部的疯子。他笑笑，“我帮过楚子航一次可不意味着我是他的朋友，对手永远是对手，你不担心是在接受敌人的礼物？”

夏弥是他选择的组员，他从来不会放弃招募最优秀的新生，即使满学院都传闻她和楚子航走得很近。而夏弥居然一点没有犹豫的意思，接到诺玛的任务分配以后就来了，穿着让人眼前一亮的背带裙和白色衬衫，戴了一顶咖啡色的呢帽子，在门口笑眯眯挥手说，“嗨！”居然还带了小礼物，一柄挖耳勺，俨然是来拜访师兄的可爱学妹。

凯撒原本准备了一下，想以专员的态度告诉这个“楚子航的绯闻女友”，只要在他的组里，无论是谁，他都会竭尽全力照顾他，也希望她不要因为某些可笑的原因而抗拒服从命令。这时候反而愣了一下不知从何说起，只好问，“正好有新烤的草莓奶酪蛋糕……你要来一块么？”

“我是来当卧底的啊。”虾米端着盘子哦，把脸埋进去吃蛋糕，嘴角煳的都是草莓酱，“我是楚子航的绯闻女友你不知道么？”

“我知道我知道。”凯撒只有点头。

“这东西可以在楚子航的生日会上用来点蜡烛什么的，多好？是不是酷毙了？”虾米把打火机塞到裙子口袋里，瞥了一眼那些研究人员，悄悄问，“我说，这些装备真的有用么？手机炸弹？这东西对恐怖分子才有用吧？而我们是要去屠龙不是么？”

“装备部的设备中，每一百件总会出现一两件真正实用的。他们是武器技术的顶级专家，如果放到外面去，只怕会大规模加剧各国之间的军备竞争。他们是创造力的喷泉，但未必总能找到合适的目标，但无处消耗的创造力也得有释放的地方，所以他们必然会折腾出一些可笑的东西，”凯撒低声说，“但，真正的杰作隐藏在里面，就像罗丹的雕塑沉睡在废墟里。”

“这些装备之外，还有一件特别品，是校董会叮嘱要交到你手中的。”穿着黑色制服、和其他研究人员都迥异的人走到了恺撒背后，他也提着一只黑色的箱子，却没有像其他人那样把它放到桌面上打开。

凯撒瞥了他一眼，无声的笑了。

书房里，最后的这只黑箱被打开了，里面是一张精致的弩弓，配备唯一的一支弩箭，弩箭有着很不符合空气动力学的巨大箭头，那是一支棱柱状的水晶玻璃。

“那就是普通的水晶玻璃，不是什么魔法宝石，但对着光观察它。”黑衣的研究人员提示。

凯撒把那块水晶玻璃放在灯前，完全透明的人造石英晶体中，绵延着一道暗红色的血丝，表面流动着结晶般的微光。

“贤者之石？”凯撒皱眉。

“不是普通的贤者之石，而是来自龙王康斯坦丁骨骸中的贤者之石，这是目前提炼出的仅有的几块之一。”研究人员说。

“贤者之石，按照炼金术来说是纯粹的‘精神’元素，龙王骨骸里提炼出来的，和其他来路的，有什么区别么？”凯撒问，“无论是埃及法老的黄金还是埃萨俄比亚金矿新挖出来的黄金，制成纯金块以后，都没区别。”

“有区别，这块比较不纯。”研究人员说。

“不纯？”凯撒一愣。

“有一些成分不明的杂质，怎么也无法除掉，因为这块贤者之石不纯。正是这些杂质，让它和普通贤者之石有很大区别。譬如……它不能接触氧气，否则它周围的一切物品，都会以爆炸般的高速燃烧。所以我们才会把它封在水晶里。”

“那些杂质是……”凯撒直视研究人员的眼睛。

“火元素，纯净的火元素。炼金学家们从未致力于研究如何提炼火元素，因为精神元素更有用，是‘不死药’，也是‘点金石’。他们并不认为火元素多么有用，它存在于各种火焰里，只是无法捕捉，随时散逸。但这一次，我们猜测我们捕捉到了火元素，并用贤者之石封印了它。只用龙王骨骸才能炼制出这样的结晶，它不纯粹，但是它混合着超越人类想象的力量。”研究人员低声说，“它是一个‘概念’。”

“概念？”

“它的概念是燃烧。它会释放一个类似‘领域’的东西，只要领域内有可燃烧的物质，他就会‘命令’那物质以最快的速度燃烧，结果就是爆炸。所以理论上说，这种燃烧并非它自身的燃烧，它并不损耗，因为这种燃烧无穷无尽！这和‘言灵’的本质是一样的，释放言灵的人，在领域内下达命令，这命令甚至可以改变物理规则。这种物质已经逼近世界的本原或者……神的领域什么的。现有的一切，无论是科学还是炼金术都无法完整的解释它。能解释它的可能是那个火焰的君主自己，但他已经死了。”

“听起来是毁灭世界的火种啊。”凯撒轻轻地把那枚弩箭放回箱子里。

“放心，这种特制的石英玻璃，失手落地是绝对不会碎的。”研究人员笑笑，“这是家族对于你这次任务最大的支持。这种力量，才能杀伤初代种。”

凯撒挑了挑眉，“听起来像是普罗米修斯，盗火者。偷取一丝‘青铜与火之王’的力量，去杀死‘大地与山之王’。你是家族的人？”

研究人员冷冷的笑了，“加图索家族确实是校董会或者说是长老会里最有影响的姓氏，但是想要把装备部副部长纳为你们的人，自信心大概太膨胀了。”

“装备部副部长？你？”凯撒瞳孔猛的收缩，扭头盯着这个瘦削苍白的男人看，一直都隐蔽在地下的装备部，没听说它的负责人是谁，每次都是在学院需要装备资源的时候，这些穿白色研究服的科技宅拎着箱子从地下试验室走出来，交货之后匆匆解说几句，连张说明书都不给，更别提什么使用教程了。而这一次，这个隐秘的部门居然出动了一位副部长级的高端人物来送货。

副部长懒得回答这个问题，扣上箱盖把箱子推给凯撒，“在代表五大元素的五芒星中，土元素的位置在左下，火元素在右下，当你回执五芒星的时候，你会发现没有任何线条连通这两个元素。因此他们之间没有任何的转化回路，按照中国炼金术的说法，没有任何的生克关系。如果火和地的力量碰撞，就像两颗子弹在同一条弹道上对射，后果可能不堪设想。所以，谨慎的使用。”他又一次冷冷地笑了，“但是如果真的对上‘大地与山之王’，我想你最好别犹豫，因为他不会给你留下太多时间犹豫。”

副部长转身离去，甚至懒得道别。

“如果你不是家族的人，为什么会把这种‘s’级的设备送到这里来？”凯撒对着他的背影问。

“作为研究人员，我们并不介意校董会或者校长管理这所学院，我们的工作是从一切东西里提炼出最强的力量，用最好的技术把它封存起来，看这件武器在最隆重的场合里发挥作用，”副部长头也不回，“其实我很期待你在中国的闹市中心使用那枚弩箭，尤其是对一位尊贵的龙王，纯粹力量的碰撞，应该会很美吧？”

“爹疯疯一个，娘疯疯一窝啊。”夏弥悄悄地对恺撒说。

副部长听见了，却不生气，桀桀而笑，像是看见腐肉的乌鸦般，推门出去。他和门外站着的女孩擦肩而过，那女孩伸出手正要敲门。副部长看都没看她一眼，似乎那根本就是团空气。凯撒看着她，脸色却微微变了。他走到酒柜旁给自己倒了一杯琴酒。

“让我们单独谈谈可以么？”他对夏弥说。

“唔……没问题！”夏弥从女孩身边闪过的时候，两个人彼此对视了一眼，礼貌的微微点头致意。

4交易

女孩关上门，坐在沙发上，把一只沉重的信封带放在膝盖上。

“你很守约。”恺撒盯着沙发上的女孩，带着审视的意味：“喝一杯什么么？”

“用不着，把东西交给你就好了。”女孩把沉重的信封袋扔向恺撒，“这里面就是我帮楚子航影印的资料，都是狮心会保存的羊皮本，有的已经缺损的很厉害了。”

恺撒往信封袋里看了一眼，都是手写的书页，以古英文、古希伯来文或古拉丁文撰写，配以粗糙而难以理解的插图，就像是古早的塔罗牌图案，倒吊的男人，燃烧的塔，面容似骷髅的法皇。

“羊皮卷，”恺撒抚摸着那些纸页，赞叹：“好东西，在中世纪，一本羊皮卷能换一个庄园，当时一位很有名的私人藏书家拥有七部羊皮卷，他因为那些收藏而自豪，那些书加起来价值连城。那时候的书写匠正站在珍贵的羊皮上书写，写完之后指骨还会被砍下来装饰在封面上，以此说名这本书不会再有第二本。能够有这么高待遇的文字往往涉及的是巫术、炼金术和黑魔法，因此它们也是亡灵书和恶魔书。据说公元前的亚历山大图书馆里有三万多卷羊皮卷，却被阿拉伯军队一把火烧光了，神秘学中多少和龙族相关的知识从此化为灰烬了。想起这些就叫人惋惜，”他直视那个女孩：“我要的东西就在这里面？”

“关于‘爆血’的一切都在里面，我看不懂，不过你应该可以，你是自负和他相当的人，他就是从这破损的记录中领悟的。”

恺撒点点头，“你果然守约。不过，楚子航让你经手这些东西，是因为他相信你。而你这么做算是背叛他么？”

“这跟你没关系，我们之间的交易就是这样，你在听证会上支持楚子航，我就把这些影印件给你。”女孩毫不回避恺撒冷冷的目光，“我们之间的交易完成了，没什么事我先走了，我还有一篇论文没完成。”她起身向外走去。

“他发现这个世界上不止他一个人理解了‘爆血’，会不会恨你？”恺撒欣赏着她修长的背影，“这是他的财富啊，你没有征得他的允许就动用了。”

“他只是个死小孩，不懂管理自己的生活。”女孩冷冷的口气里透着不耐烦。

“死小孩？”恺撒一愣，“我一直看做对手的人，只是个死小孩？”

女孩停下脚步，回头，漆黑的眼睛里透着认真：“是的，死小孩。不同的死小孩是不一样的。无助的时候，有的死小孩会哇哇大哭，有的死小孩就会犟着脖子低着头走自己的路。他就是那种犟着脖子的死小孩。但不管哪种死小孩都要人帮忙。”

“为他付出的是不是太多了点？”恺撒靠在窗边，眺望着灯火通明的‘奠基之井’废墟工地，装备部连夜工作，恨不得把每立方厘米土壤都送进实验室里分析，“我很抱歉，如果我知道你这个时候来，我就会让夏弥在别的房间里等一下。”

“没关系，我喜欢他……跟他喜欢我，是没有关系的两件事。”女孩垂下眼帘。

“我会把他平安的从中国带回来，因为有我在他根本不会和龙王对面。但是那之后他会选择夏弥或者你，就不是我的事了，有些事……如果我是你，我会争取。”恺撒举杯：“晚安，苏茜。”

“照顾好诺诺，她收到你求婚短信的那天晚上很开心。不不过真要结婚，还是应该带着婚戒来的。”苏茜在自己身后扣上了门。

5家族的爱

意大利，罗马。

弗罗斯特把看完的报告扔在桌上，叹了口气，“本来也没有指望这次就能够解除昂热的校长职务，可是如果能够在楚子航身上找出问题，至少能够动摇昂热的地位。可是恺撒……这孩子好像永远都不明白家族对他的爱。”

“是我的失误。”帕西毕恭毕敬地站在桌前。

“跟你无关，你已经尽了全力，做得很好，”弗罗斯特温和地鼓励，“帕西，我想你明白，这次的调查团，你才是负责人。安德鲁只是你的幌子，家族还不希望你立刻就暴露在所有人面前，家族非常看重你，你在所有人面前正式亮相的时候会像晨星般闪亮。”

帕西微微躬身，没有高兴的表情，也不说话。

“纵然是寿命不长的人，也同样要如晨星般闪亮啊。”弗罗斯特直直地看着他已经恢复为湛蓝的双眼。

“是，先生。”

弗罗斯特微微点头，“谁在猎人市场悬赏屠龙的任务？有任何线索么？”

“没有，那个id属于一个资深猎人，但是根据准确的情报，他几个月前在大溪地度假时遭遇了鲨鱼，被鲨群分食了。因为没有搜获遗体，所以警方迄今还把他列在失踪人员名单上，也是因此猎人市场没有立刻取消他的id。”

“那么别致的死法？然后他又幽灵般地复活在猎人市场里？向着全世界发布屠龙的任务？”弗罗斯特低声说，“对手很嚣张。”

“是的，”帕西说，“这是在挑战所有混血种都遵循的惯例，[e☆書☆友 wＷw.eＳＨＵu.cＯm]绝不对人类泄露龙族的秘密。但先生，这条消息可信么？”

“如果它只是条谣言，我还不会那么担心……”弗罗斯特沉默了片刻，“相比次代种三代种的觉醒，四大君主的苏醒其实是最容易察觉的。因为他们太强大了，而且在刚刚苏醒的时候，还不善于收敛力量。我们未能觉察青铜与火之王的苏醒是个例外，因为中国人在那座沉陷的青铜城上修筑了水库。富集的水元素隔绝了火之王苏醒时的征兆。事实上1998年的严冬，三峡水库刚刚截流还未运转发电的时候，曾有一份报告说水温有不能解释的升高，在一日之内上升了11摄氏度之多。但是这份报告很快被扔进了字纸篓。现现在猜想起来，就是在那个冬天，龙王诺顿从卵中苏醒，离开了他的‘埋骨地’青铜城。能够是那样巨大的水体瞬间升高11摄氏度，所需的能量相当于一颗500万吨级的氢弹释放的能量。这就是火之王苏醒时的光焰，大地与山之王苏醒的力量释放会同样震撼？”

“我们……已经检测到了大地与山之王的苏醒？”

“是的，通过对地动的检测。”弗罗斯特拿出一张地图摊开于桌面。一张中国地图，整个地图上布满密密麻麻的标记，把山脉和河流的名字都遮住了。

“这是中国地震局在2010年对全国的地动检测结果。地震在我们的生活中其实是很常见的事，只不过绝大多数地震的烈度都很低，只有仪器能够察觉。这些仪器检测到的微型地震都被标注在这张地图上，乍看起来，这些点的分布很散乱。但是如果用数字方法，把这些地震的烈度和经纬度进行‘加权’计算，然后测算它们的圆心……”弗罗斯特取出一只圆规，绘制了一个又一个的同心圆，然后把那张地图推向帕西。

赫然出现在地图上的是“龙族”。

“怎么会？”帕西的双色瞳吃惊的睁大了，身形不经意的颤了一颤。

帕西端详着那张地图，瞳孔微微放大。

“就像你看到的这样，它们分布在北京为圆心的一个完美的圆面上，距离北京越近，微型地震越密集，烈度也越高。”弗罗斯特点了点圆心，“而那座城市是中国人所谓‘龙气所钟’的地方，中国的最后一个王朝清王朝入关之后从敌人的手里继承了那座都城。因为它坐落在燕山旁，那座山被认为是一条古龙的遗骨，向东延伸出山海关，关外就是满洲人的故乡。满洲人寻龙而入关，终于在北京城顶看见了密集的‘龙气’。这些说法被认为是荒诞的‘堪舆’学说，但历史总是演变为传说，现在的一切线索都往那座城市汇聚，那里也许确实隐藏着龙族相关的东西，甚至……一条真正的古龙。”

帕西沉思了片刻，“在‘猎人市场’公布消息的人也是这么推测出来的么？”

弗罗斯特摇头，“不知道，我们也是在几天之前才确信者为尊贵的龙王会在北京苏醒的，因为我们在北京和两名专员失去了联络。家族一直在学院的执行部中培养自己可以信赖的人……他们的臼齿里装着卫星定位装置。即使他们死了，这些定位装置也应该继续工作。”

“信号消失了么？”

“不，信号没有消失，每隔大约两分半钟，这两个信号源会出现一次。我们还不清楚这是什么原因，但是这种反常开启了我们的思路，我们拿出这张分布图进行加权计算，最终我们相信龙王就在那个繁华的城市里。”弗罗斯特说，“因此我们坚持派出恺撒，恺撒是我们派出的，楚子航事实上是昂热派出的，我们会在‘尼伯龙根计划’的人选上进行直接竞争。我希望恺撒得到这个荣誉，在三峡水库击杀了龙王诺顿之后，这将是他又一项桂冠。”

“可是执行部还有其他团队派出，以这么少的线索要找到龙王……”帕西摇头，“并不乐观。”

“所以我们给他配备了一件装备。龙王康斯坦丁的骨骸中提炼出的贤者之石。”弗罗斯特微笑。

“混合了火元素的精神元素确实足以对四大君主造成杀伤，可到底怎么找到他呢？”

“那是件武器，也是件诱饵啊。那就是龙王之血，所有的龙类都会嗅到那血的浓烈气息，它们会找上恺撒，大地与山之王也不例外。”

帕西脸色一变，“恺撒还不知道？那会很危险！”

“你以为恺撒是谁？那是家族等待了几百年的人啊，”弗罗斯特轻声说，“他将是空前绝后的英雄，这样的人才是我们开启新时代的人选。”

“是，先生。”帕西微微躬身，金色长发遮挡下，那只熄灭的眼球又灼烧般痛起来。

6红眼航班

午夜，芝加哥国际机场，一架波音747-400大型客机正等待着它的越洋飞行。这个时候只有红眼航班还在飞了，停机坪上静悄悄的，一辆摆渡车把乘客们送到了机翼下方。

“没搞错吧？为什么让我们坐摆渡车到这么偏僻的地方登机？”芬格尔大声地抱怨，“不是出公差么？怎么是经济舱？就算不能头等至少也得商务啊！我们这可是去为人类捐躯的！”

“据说其他航班的票已经卖完了，所以这是一架夜航包机，能抢到这架飞机的票也不容易了，最后三张经济舱。”楚子航淡淡地说。

“居然没有优先安排给恺撒那一组？”芬格尔有些欣喜，“看来这次我们很受重视啊！”

“听说恺撒征用了他家里的一架‘湾流’公务机，一个小时前已经起飞了。”

“啊嘞？这话不应该是咬着牙的花子说出来的么？亏你看起了也是个富二代，你不为自己是个穷富二代而恺撒是个富富二代觉得羞耻么？你甚至没有一点要和他拼个你死我活的意识！”芬格尔严肃地评论，“我看缺乏这种斗志我们这一组要输。”

“我爸爸只是个帮人开车的。”楚子航面无表情地递上登机卡。

娇美的乘务员浅笑如花，接过登机卡撕开，把一半递还给楚子航，“欢迎，新面孔啊。”

楚子航隔着墨镜和她对视一眼，沉默了几秒钟，点了点头，“明白了，你好。”

波音747-400巨大的机舱里座无虚席这好像是个旅行团的包机，乘客们彼此间都很熟悉，有的聊着天，有的逗弄邻座的孩子，有的则翻阅报刊。

“座位真窄。”芬格尔一边嘟哝，一边窥视不远处发髻高耸的美女。

没精打采的路明非瞥了一眼，有些惊讶。芬格尔确实很高大，不过他从没觉得芬格尔很壮实，这家伙总是穿着件宽松的大衬衫，弓缩着走路，让人觉得他有点病弱，不过塞进经济舱的座位里就能看出，他委实是很大一堆，把座位挤得满满的。

“这次是直飞，我们会走白令海峡的路线，贴着北极圈，大约14个小时的航程，”楚子航递过两个小包，各是一套眼罩和耳塞，“最好睡一觉，落地就要开始工作。”

“喔喔，真是和奶妈一样的关怀和细心！”芬格尔很开心。

路明非漫不经心地接过来，麻利地戴上眼罩和耳塞。他这些天都提不起精神，可脑子里又总是闪动着乱七八糟的，不该想的事，睡着了就少想点。眼罩和耳塞好像把他隔绝在一片独立的黑暗里，隐约听见芬格尔高声喊，“喂喂，空姐什么时候供餐啊？你们这里有啤酒么？我可以要双份饭么？”

他忽然想起三个月前夏末他也是这么蒙着眼罩躺在黑暗里，雨打在飞机的外壳上，他摸着兜里的手机，想着是否还有半个小时，有人会给他发一条生日短信。

其实那时候这一切就已经悄悄地发生了吧？只是还不知道，所以觉得还有点点希望，于是在飞机上还做了一个贱兮兮的梦。

“你妈啊！这座位真把我嵴柱都拆断了。”芬格尔嘟嘟哝哝地摘下眼罩，站起来活动双肩。

飞机已经升到了云层之上，外面是黑沉沉的夜，机舱里灯光调得很暗，楚子航和路明非并排睡得像死尸似的。

喝了双份啤酒后难免有些尿意，芬格尔摇摇晃晃地站了起来，哼哼着什么走调的rap，扭动着走向洗手间。解手完毕心满意足地走出来的瞬间，他愣住了，瞪大的眼睛几乎突破眼眶！刚才走向洗手间的时候，他背对那些乘客，现在改为面对……于是他清楚地看见在昏暗的灯光下，隐约的金色瞳孔就像是一双并飞的萤火虫，甚至那个昏睡的孩子，没有完全闭合的眼睛里都流动着淡淡的金色。一个正在看报的老人觉察了芬格尔的注视，冷冷地抬头瞥了他一眼，一瞥之间金色盛烈如刀剑！

“我一定是发烧了……”芬格尔喃喃地说，摸自己的额头。

“先生找不到座位了么？赶快回到座位上坐好，我们在高速气流中。”空姐柔和的声音在他身后响起。

“你还不知道你在带着一群什么样的乘客飞往中国吧？无辜的小白兔？”芬格尔哼哼着扭头，看见那个被他看了好几眼的漂亮空姐眼睛里，金色浓烈得就像汽灯照射的香槟？！

空姐拍了拍芬格尔的脸，捏捏他合不拢的嘴，微笑，“帅哥，难道你不知道自己在一架什么样的飞机上？没有血统的人可是上不了这架飞机的哦。”

这是一个飞行的……龙巢！

恺撒在床上醒来，舷窗外一片漆黑。这架湾流公务机上恰好有三张全尺寸的大床，足够他们三个人休息。他看了一眼腕表，还有四个小时到达中国，他们正在北极圈上空。

恺撒很喜欢这架公务机，睡床的软硬是按照他的要求调整过的，但是这一觉睡的并不好，梦里有种不安的感觉，好像什么东西在逼近。

他估计自己再也睡不着了，打开随身的箱子，看了一眼那套弩弓弩箭，箭头上的人造水晶中一丝亮光闪动。他从箱子里拿出了一份资料研究，上飞机前这份报告被传真的安珀馆，《公元1626年北京王恭厂大爆炸的资料收集》。

如果他再看得久一点，就会看见机身下方海面一样的浓云好像是沸腾似的，黑色的阴影吹开云气升起，无声地跟随在这架湾流飞机后。而云层下方巨大的北极浮冰上，冰面开裂，同样的黑影浮起，起飞时沉重的一击拍裂了浮冰，成群的黑影如编队的战斗机那样在下方跟随着公务机。

像一群渴血的蝙蝠。

7北京屠龙组团游

清晨，北京国际机场。今天从北美飞往中国的第一班航班抵达，整整一个旅行团，海关紧急开放了新的入关闸口，但是依然排起了长队。这些衣冠楚楚的美国人也没有办法，只能在那里排队等候，看起来他们都黑有教养，除了某几个家伙在里面咋咋唿唿。

“嗨明非！太高兴见到你了！”旅行团里有人热情的冲上来和顶着黑眼圈的路明非握手。

“唐森？”路明非瞪大了眼睛。这家伙睡了一整个晚上，完全没有意识到自己混在一群什么人里面、“我噻！师弟你交游很广泛啊！”芬格尔说。

“你们也是来屠龙的？”唐森也跟芬格尔握手。

“什么叫……‘也’？”芬格尔忽然意识到这情况远非几百个混血种组团飞往中国那么简单。

“对啊，”唐森微笑，压低了声音，“这是一架特别的包机，我们预先审核过所有乘客的身份，无一例外是混血种。我们所有人都要去中国屠龙。”

“阵仗太大了吧？”路明非和芬格尔同时惊叹。

“大家都是好朋友，别掩饰了，你们不也是么？最近消息传播得很厉害，我想全世界的混血种都知道了龙王可能在北京苏醒的消息了，如果他们不是碰巧去了中非或者南美雨林这种信息不通的地方。”

“可是拜托大哥！你以为你是谁？你何德何能就要去中国屠龙？你以为屠龙是去参加世博会呢？买票排队就可以了？”芬格尔目瞪口呆，“就凭你这身萌系装束？”

唐森没有像拍卖会上那样正装革履，而是穿着长袖衫，外面罩着一堆口袋的军绿色马甲，下身宽松牛仔裤，蹬着一双旅游鞋，戴着一顶纽约洋基队的棒球帽，最棒的是长袖衫的胸口还有“不到长城非好汉”几个泼墨中文字。

“哦，”唐森大度地笑笑，耸耸肩，“我还不至于那么没有自知之明，以我的言灵，别说龙王，随便一个二代种三代种对我都是压倒性的。我是考虑这么有影响力的事件，不能亲眼目睹未免有点遗憾……而且你说的也有道理，世博会还没有结束，我和朋友们考虑顺便去中国度假和参观世博会。不是个一举两得的事么？你看还有人拖家带口。”

“喂喂……你这试着碰碰运气如果不行就当做休假旅行的态度，得有怎样一颗淡定的极品大叔心啊！”

“一个生于1977年的混血种，今年也有33岁了，有一颗大叔心有什么稀奇？”

与此同时，一架庞巴迪公司制造的global expressxrs轻盈地降落在首都机场。这是一架起飞自香港的私人飞机，与绝大多数私人飞机不同，它被漆成了纯黑色。飞机刚刚停稳舱门打开了，迎着大风和初升的朝阳，贵宾直接跳下飞机，根本没有等待迎上去的舷梯车。即便是中型的商务机，舱门离地也有两米多的高度，更让迎候的工作人员震惊的是，贵宾还穿着三英寸的高跟鞋，挎着大号的lv旅行袋……

酒德麻衣在晨曦中仰起头，解开盘在头顶的长发，瀑布般的黑发泄落如一泓瀑布。她尽情地舒展身体，卸去长途旅行的疲倦，所有围观这一幕的男性都下意识摸了摸自己的鼻子，想知道自己有没有流鼻血。即便只是晨曦中模煳的黑影，但她周身上下每一根舒展的曲线，让人联想到一朵鲜花的盛放。

楚子航低头操作着ipad，困顿的路明非和芬格尔耸拉着脑袋打瞌睡，只有唐森看到了那个令人难忘的背影。穿黑色皮衣的女孩从后面跑来，就像一道黑色的流光那样，从空空如也的外交通道闪了出去。虽然他已经是个大叔了，而且还是一个矜持的大叔，也不由得吹了一声口哨。

路明非茫然地抬起头来，刚才的一瞬间，他闻到一股极其熟悉的气息，一股带着兵戈杀气的馨香。

第十五幕·首杀计划

1|魔兽世界“新”副本

一辆加长的捍马越野车等候在贵宾通道外，一身黑衣的司机兼保镖毕恭毕敬地拉开门，酒德麻衣如一只起飞的黑色雨燕跃入车厢车门随即关闭。捍马飞驰着离开。

车后箱和前面的驾驶座是完全隔离的，宽大的袋鼠皮沙发面对着42寸的液晶显示屏，屏幕上显示纽约股票交易市场的行情变化。

一个女孩蜷缩在那张大沙发里，戴着黑色胶框眼镜，染成栗色的长发垂下遮挡了半张脸。

“嗨！薯片妞！看起来你在北京的日子过得不错啊！”酒德麻衣把旅行袋扔在座位上，然后打量薯片妞全身，“就是这身衣服还是这么老气。”

“那时我在等你的时候顺便做了面膜……”薯片妞低头打量自己全身，宽松的白色衬衫、水洗蓝的牛仔裤、一双夹脚趾的薄底凉鞋，“虽然论时尚跟你不能比，可也不老气好么？只是有点居家。”

“靠！老娘扛着两把刀踩着三英寸高跟鞋走南闯北，累得腿都要断了，你和三无妞儿就好意思这么享福？还面膜？还居家？”酒德麻衣白了她一眼“接到你电话我连妆都没化，跳上车就往启德机场赶，一路上闯了多少红灯吃了多少罚单，你到悠闲。”

“好啦好啦，我也知道你‘带孩子’不容易。这次的工作结束后你就能休个长假了，”薯片妞急忙顺毛，“传给你的资料你都看了么？”

“那个猎人市场中的悬赏页面？看了，发这个帖子的人很会玩啊。”酒德麻衣深吸了口气，“把全世界混血种都玩进去了。”

“这架飞机和你几乎同时抵达，一周之内，有三架这样的包机从美国飞往中国。”薯片妞递过一份包机合同。

“三架波音747-400？看来北美的混血种果然很豪气啊。”酒德麻衣把文件扔还给薯片妞，“那么已经有超过1000名混血种进入中国境内，他们觉得屠龙是一个靠多人去堆的高难度副本么？”

酒德麻衣咧嘴，“我忽然想起刚才出机场的时候里面有几百号人排队，如果海关的官员们知道他们放了怎样的一个旅游团进中国，大概会欲哭无泪吧？”

“他们中有三个人，名字分别是芬格尔？冯？弗林斯、楚子航和路明非。”薯片妞幽幽的说。

酒德麻衣脸色忽然凝重起来，沉默了几秒钟，“有路明非？那么是老板给我们下达了新的命令吧？”

“是的，我在三个小时前收到老板的邮件，立刻给你打电话，”薯片妞看了一眼，确认前后车厢的厚实隔板是升起的，“命令是，在3000人里，必须是路明非亲手杀死龙王！”

酒德麻衣抚额，“又来了！老板到底是脱线还是睿智……有时候真的搞不清楚啊！这么彻底这么纯粹的一个废材，上去推倒踩扁踏平了事，用得着在他身上花费那么多时间么？他到底是走了什么狗屎运？那么多人要当他的保姆，简直好似世界杯直接拿走外卡进决赛！这什么bug人物？真让人不由得想上去踹两脚啊！”

“我并不在意老板的逻辑，我读的只是命令。”薯片妞的语气很坚决，不容置疑，“龙王，必须死在路名非手中！除他之外所有见过龙王的人，都是那条龙陪葬，一律不得活着离开中国！”

“那几架包机真是死亡包机啊。”酒德麻衣耸耸肩，“好吧，让他们陪葬好了，那些倒霉的家伙，只怪他们遇上了老板这种变态。但问题是路名非是个彻头彻尾的废物，否则在三峡他完全可以拔出‘暴怒’，彻底杀死诺顿，而不必我补那一枪。怎么确保路明非‘亲手’杀死龙王？”

“这个到还有办法解决，卡塞尔学院的六人分为两组，路明非那一组带着那套的炼金刀剑。那是屠杀一切龙王的悖论武器，他所需的只是拔出他们的意志而已。命令中还有一部分就更难了，”

薯片妞叹了口气，“必须让路明非杀死龙王这件事公之于众。”

“公之于众？”酒德麻衣感觉自己被人扔了一个霹雳在脑门上，“什么叫公之于众？屠龙这种事能公之于众呢？老板的脑子又抽了吧？”

“我要全世界……看他作为英雄的盛大表演！”薯片妞一字一顿，“这是老板信中的最后一句。”

“我靠……难道联系中央电视台直播么？”

酒德麻衣呆了好久，忽然坐直了，双手按在膝盖上，摆出端庄凝重的表情，“各位观众晚上好，这里是中央人民电视台新闻联播节目，今天的特别报导，《新中国的龙王镇魂歌》，下面将直播的是卡塞尔‘s’级废柴路明非和龙王战斗的现场画面，现在我们把画面切给前方记者……”

“你还真说来就来啊，别那么活宝可以么？人民艺术家。”薯片妞无奈地说：“总之就是要在公共媒体上发布《路明非成功击杀龙王》这类似的新闻，但又不至于闹出乱子来……”

“成功击杀……成功击杀……击杀……”酒德麻衣眼睛一亮，接连重复了好几遍，咀嚼着这行标题的预感，一拍掌，“有办法了，但是……我还是需要1200万美元的活动经费……算了，你直接给我准备2000万备用！”酒德麻衣低头从旅行袋里摸手机，“开成1000万一张的两张本票”“喂！花钱能不能别这么洒脱大度啊！你们花的钱都是我这个管账丫头辛辛苦苦赚来的啊！”薯片妞一边惨叫一边掏出本票开始画零，同时眉开眼笑，“不过比我预期还是便宜多了！”

14小时后，美国加州，欧文市，暴雪公式总部。

市场部主管希伯？希加提推开会议室的门，不速之客已经背对着阳光端坐在会议桌的对面等待着他。希伯谨慎地打量这个客人。

一个年轻英挺的中国人，看起来不超过35岁，穿着考究的灰色西装，打着同色的领带，一本正经彬彬有礼，旁边坐着穿黑色职业套装的女秘书，看起来像是个律师一类的人物。

“自我介绍一下，来自洛杉矶的职业律师，我们事务所从事企业并购、分拆、再融资和上市相关的法律业务。”中国人起身，微笑着递上一张名片。

“您好，不知道您来访的目的是……”希伯慎重地微笑着，这些金融机构的代言人毕竟不能轻易得罪。

律师从助理手里接过一枚信封，按在桌上推向希伯，“这是一张1000万美元的本票，我们事务所的一位客户对贵公司的网络游戏《魔兽世界》很有兴趣……”

希伯一愣，笑了，并未打开那枚信封，直接推了回去，“您可能还不了解我们这个行业，《魔兽世界》是我们公司自2004年发布的产品，迄今都是我们的盈利核心，每个季度都为公司创造上亿的纯利润，全世界范围内我们有800万注册玩家。100万美元无论是购买这个游戏或者入股暴雪都远远不够，而且这些事物您应该和董事会直接谈，我只是一个小小的市场部主管。”

他的心里嘲讽这个律师不懂行。作为金融方面的执行律师，拿着1000万元的本票就想对暴雪公司发动攻势，未免太愚蠢了。

律师笑笑，再次把本票推向希伯，“您可能误解了我的意思，我知道我们这群人对多数公司而言都是不受欢迎的，但这一次例外。我们不为并购分拆而来，这是我们一位客户的特别委托，希望贵公司能在七天之内为《魔兽世界》开发一个新功能，按照你们行业内的说法，是指一个新的‘副本’。”

“一个新副本？”希伯皱眉，“我们每天都在开发新的副本来满足我们的用户，您不用付费给我们，而且，七天开发一个副本是完全不可能的。”

“让我们先把合约的条件说完在判断它是不是可能，”

律师露出老奸巨猾的笑，“我们要的这个副本，它的故事必须按照我这位客户提供的脚本，七天内开发成并更新到全世界的服务器上。除此之外，我们不要求这个副本的任何权利，它的一切都属于你们，暴雪开发，暴雪拥有，和我们一点关系都没有。”

这次希伯未能把本票推回去，这张价值1000万美元的纸好像隔着信封在烫他的手。这出价未免太过优厚了，1000万没有足够开发一部重量级的网络游戏，而对方要求仅仅是一个副本。

他弄不清这到底是不是一个陷阱，但是为市场部拿下这1000万的大单，奖金就够他在西雅图付一套别墅的首付。

律师看出了他的犹疑，叹息着摊了摊手，露出“让我怎么说才能相信我的善意呢”的表情，“是的，我可以理解这个合约听起来很荒诞。但是作为律师事务所，我们忠实地为我们的大客户服务。只要他们提出的要求在我们的能力范围内，我们就很难拒绝。我也是在深夜接到来自亚洲一位客户的电话，连脸都没洗就匆匆开车赶来。这位客户是贵公司的忠实玩家，她非常希望能够获得一个自创的高难度副本的‘首杀’荣誉，”他苦笑，“说实话我不玩游戏，我也是在车上搜索，才知道‘首杀’也算是一件荣誉。”

“是的，”希伯的脑袋里一片混乱，“有些高难度副本放出之后，服务器上的工会会互相竞争，看谁首先击杀boss，他们称此为‘fd’。达成‘fd’后，他们通常会把胜利画面截屏发布到网上以宣告自己的成就，服务器也会在第一时间向所有玩家发送这一消息。之前一个叫paragon的工会在欧洲服务器上对巫妖王达成了fd，那是一个游戏圈内的一件盛事，所有游戏媒体都转载了他们取胜的消息。他们则花了三万欧元办了一场盛大的狂欢party。”

听起来就像我在耶鲁上学的时候男生们争夺谁先泡上法学院的最漂亮的女生……的荣誉。“律师耸耸肩，指了指被希伯按住的那张本票，”1000万美元，买一个荣誉，我觉得这个交易对你们而言相当划算。"

希伯挠了挠渐渐谢顶的脑袋，有些踌躇，“但是先生，我希望您明白游戏也是一门艺术，开发一个新的副本，需要构建整个地图，设计强有力的boss，平衡数据，调试。这需要多人合作，主美、文案、主策划、主程序都需要参与到其中，这绝不是一件能在七天内完成的工作……”

“那么让我再增加一张1000万美元的本票，”律师显然懒得跟他废话，直接打断，向右伸手，助理面无表情的递上一只信封，律师握住那只信封，强有力地挥臂，“2000万美元，我相信这笔额外的收入对暴雪2010年q4的财务报表有很大好处。”

会议室里尴尬的沉默持续了半分钟。

“在我们最终确定之前，我想知道您的客户提出的脚本是什么。”希伯打破了沉默。

“传真文件我已经带来了，客户亲手写的脚本，”律师胸有成竹，一伸手，助理立刻递上了一叠打印纸，律师带上无框眼镜，清了清喉咙。

“fenrisulfr是一头栖息在东方荒野的巨龙，他通常只是沉睡，醒来的时候就飞到城堡抢走公主……这里有条注释‘随便哪个城堡都可以，但请不要安排它抢走巨魔公主什么的，那就太搞笑了’。”

“您的用户真的是《魔兽世界》的忠实玩家？”希伯目瞪口呆，“这跟魔兽世界的世界观完全不兼容啊！这是什么异世界？”

“请听我念完……fenrisulfr抢到公主以后发现这个美丽的少女和它不是一个种族，并不能成为他的妻子，于是就把她吃掉了……”

希伯用力抹脸，深深地吸气，鼓励自己看在2000万美元的面子上坚持听下去。

“国王十分伤心，贴出告示寻找英勇的战士为他的女儿复仇。于是很多年轻人踏上了征途……这头fenrisulfr的性格很暴躁，每当有人试图打搅他的睡眠它就会暴怒地把周围的一切都破坏掉，所以杀死他非常不容易，必须获得一件神圣的道具‘七宗罪’这是一件惩罚一切罪恶的武器，一套七件，每件上都有不同的铭文，合并起来就是一句古老的咒言。”

律师摘下眼镜，缓缓地念诵：“‘凡王之血，必以剑终！’”

一瞬间会议室里安静下来，“凡王之血，必以剑终”，这句咒言虽然是用嘴说出，却让人觉得如同携刻在古老的金属上。

“脚本并不复杂，”希伯想了想，“好吧，这样丰厚的条件没有人能拒绝。”

律师满意地点点头，“时间呢？可以确保么？”

“研发团队全体加班的话，可以保证在第七天的凌晨上线。”

“好极了，我们会首付50%作为预付金，在贵公司完成约定的工作之后，剩下的一张本票就交付到你们手中，”律师把手中的信封递给助理，同接过一份文件，“合同我已经草拟好了，并不复杂，相信我们事务所出具的合同能够满足暴雪法务部的要求，如果没问题，我们现在就落笔签字。”

希伯翻阅着那厚厚的一叠纸，感慨这家事务所可怕的效率，他们根本没有考虑暴风雪会拒绝的可能，他们彬彬有礼地来，揣着数额巨大的本票，但本质上就是群武装暴徒。他又一次想到隐藏在这群法律暴徒背后的人。

“是魔王什么的东西吧？”他心里不由自主地想。

“对不起，我必须强调一件事，”希伯忽然说，“我们可以为您开发这个副本。但是我们不能确保您的客户完成这个副本的‘首杀’，一旦这个副本被公布，服务器上的每个玩家都可以进入，您可能不能想象在《魔兽世界》这样巨大的虚拟世界中每秒钟有多少玩家参与。一个新的副本上线，全世界的工会都会在入口处等待。”

“我们清楚暴雪在这方面的行业操守，你们只需要按照我们的合同约定开发就可以了，‘首杀’的达成与否是我们的事。”律师耸耸肩。

“好吧，我去和法务部开个小会，如果合同没问题，我们可能只需要耽误您半个小时的时间。”

希伯起身，略略迟疑，“不过我也要坦白说出我的看法……您那位富有的客户，除了那句剑上的咒言……他写的脚本……像是三流的奇幻小说，或者什么小成本的韩国泡菜游戏……”

律师沉吟良久，轻轻叹了口气，“其实我也不认识这位客户本人，委托人只是这位客户的一个下属。听说是个性格很暴躁的游戏宅男，曾经因为对《最终幻想14》的升级系统不满意而大手笔抛售史克威尔的股票呢……你不知道伺候这些富豪有多难，有时候他们简直是神经质。”

30分钟后，如愿以偿的律师开着他的保时捷，带着她漂亮的女助理，扬长而去。

跑车后座上还横着希伯友情赠送他的全尺寸复制道具-----“霜之哀伤”大剑……

2|bug英雄

中国，北京。

老罗悄悄地在裤子上把手汗擦掉，盯着桌面发呆。轴上打开的箱子里是整齐的一摞摞现钞，银行封条还没撕掉。

深夜里带着那么多先进出门本身就很不可思议了，更不可思议的是他们约见地点是一家“成都小吃”馆子，当然最不可思议的是坐在桌子对面的那个女孩。

她根本就是不该出现在这种小吃店的人，一身修身的黑皮衣，张扬地显露出全身曲线，大开的领口里露出小抹胸和纤细笔直的锁骨，漆黑的长发光可鉴人，用红绳束起如古代仕女的高簪，全身笼罩在价格高昂的香气里。

她的眼角带着一抹绯红，明净的黑瞳深深地看着老罗，枚红色的嘴唇一开一合，就像是说着情人间最隐秘的低语……其实她是在啃一串烤大腰子。

整个小店里的人都在看这个女孩吃大腰子，点菜的时候她把一箱子现钞放在桌上，然后抽了一张给伙计，“我要双倍加辣。”

“我只有7天时间，我需要一个满级的人物，他的装备和技能都是最好的，他还有一个最好的团队。我的意思是，他是一个大公会的会长。什么顶级的全职牧师、能扛的战士、能兼职奶妈的德鲁伊，都给他配置双份的。他的ＩＤ是‘路明非Ｒｉｃａｒｄｏ’。”

酒德麻衣放下竹签，开始慢悠悠地磨着指甲，“能做到么？他们说你是这一行里最棒的。”她促狭地眯起一只眼睛瞄着老罗，“英雄，别老看着钱了，那些都会是你的，抬头看看我。”

老罗是《魔兽世界》国服中一个顶级公会的会长，在虚拟世界里他是个id叫“白色北方”的血精灵圣骑士，他是攻城略地的霸王，一掷万金的雄主，只要加入他的工会他就为新人买马送龙，在他的统御下工会成了一个帝国。

他是那种一边带队屠杀巫妖王一边在工会聊天屏道里刷长诗的个性人物，这厢巫妖王轰然倒地，那厢老罗在频道里悠然刷出里尔克的《奥尔弗斯？欧律狄克？赫尔墨斯》，“这是魂魄的矿井，幽昧、蛮远。他们沉默地穿行在黑暗里，仿佛隐秘的银脉。血从岩根之间涌出，漫向人的世界，在永夜里，它重同磐石。除此，再无红的东西。”

少女们崇拜他的风采，想象他是位驾着八马长车冲过长街的冷酷少年，他挥舞长鞭，撕裂了那些躲避他又窥看他的少女的衣衫，在她们娇美的肌肤上留下鲜红的印记，仰天长笑。

熟人们都管老罗叫“老板”，其实他看着更像个网吧老板。虽然他看起来很不羁的夹克已经两周没洗了，头发里满是头皮屑而且总是鸟窝般的冲天竖立，但他是那种坐在屏幕前摸到键盘就会成为皇帝的男人。

每当他走进网吧扔下二十块钱低声说“包夜，一瓶营养快线，一盒中南海”的时候，周围一圈打魔兽的小弟都会抬起头看着这位星辰般闪耀的前辈，因为接下来整个夜晚他们都会欣赏到老罗面带一丝诡异笑容，蜷缩在沙发里，左手敲击键盘如演奏贝多芬，右手夹着一只烟挥舞鼠标如书狂草的飒爽英姿。

[5]“没问题！他的种族和职业呢？”老罗神情坚毅。

[1]“人类、男性、黑色头发、一张死小孩的脸、看起来很废物那种，千万别太英俊。”酒德麻衣把一张黑白照片递过去，“就按照这张照片设定。职业嘛……盗e书友，他一直都是个小贼。”

[7]“作为英雄真是缺少点个性啊。”老罗啧啧。

[z]酒德麻衣拍了拍巴掌，黑衣司机从门外进来，提着一件轧纸刀。

[小]在所有人还没有反应过来的时候，酒德麻衣叼着一串烤板筋起身，抓起一叠现钞，一轧为二。

[说]片刻的沉默之后，有喝到兴起的兄弟拍掌，“好样的姐们！”

[网]满场嘘声和喝彩声中，酒德麻衣长发飘飘，一刀两断又一刀两段再一刀两断，每次压下铡刀都带着优美的韵律感，纷飞的半截钞票落入司机放下地下的旅行袋里。

“五十万预付金。”

酒德麻衣把旅行袋的拉链拉上，推到老罗面前，“给你的那一半都是右半张，拿到银行也换不回整钱的。想要左半张就那人物来换。好好努力哦，亲爱的你很萌……但是记得下次见我的时候要好好洗头！我能感觉到你那边有股发酵的味道向我飘来。”

她向着在场所有人飞了个媚眼，从钱包里拿出五千块放在桌上，“今晚这里的酒我都买了，七天之后，请上网，看一个叫‘路明非’的男人杀死巨龙。”

欢唿声里，她款款地扭动纤腰走向外面那辆停着的加长悍马，在登车离去前还转身挥手，俨然是女明星在颁奖晚会后挥别媒体。

但没有人觉得这发生在一家成都小吃点前不合理，所有人都预感到什么大事就要发生，让人无比期待，他们高举酒瓶送别这个看起来棒极了的妞儿。

“今后的7天里！”老罗拨通副会长的电话，“我们要打造排行榜上第一的、金光闪闪的路明非！对……他会杀掉那头龙！”

“喂，长腿妞，这样真的可以么？”薯片妞趴在窗边，眺望西边火红的云霄燃烧在楼群之上。

这座城市的日出时分，在铅灰色的气层之上，太阳如同一个煮熟的蛋黄那样慢悠悠地浮起，楼下环路上的车流已经密集起来。

新一天开始，在这间位于cbd核心区的顶层会议室里，她们已经连续24小时没睡了。一切业务都进入暂停的状态，纽约的股票经纪人已经一整天没有接到薯片妞的电话，陷入巨大的茫然中。

“应该没问题，只要各个环节衔接不出错。暴雪整个魔兽世界团队已经暂停了所有员工的休假计划，他们会在未来的七天内分为两班24小时循环开发，这个副本要上线的消息会在几个小时后通过暴雪官网和全世界各个语种的《魔兽世界》官网发布，上线时间确定是在七天之后。”

酒德麻衣看了一眼自己那块精致的卡地亚腕表，“不，六天零四个小时后。这将是暴雪历史上第一次不跳票。那个叫老罗的家伙干得不错，‘路明非ricardo’现在已经升到了57级，两队人循环练级，还有两对为他提供支援。到今天中午12点这个角色就会满级，然后的几天里他会为技能点声望点和顶级道具走完整个地图。六天零四个小时后那个副本上线时，一个全新的、排行榜上顶级的英雄会站在副本入口。”

酒德麻衣半躺在宽大的皮转椅里，正前方和左右两边各是一块36寸的高清屏幕，在强劲显卡的支持下，这三块联动的屏幕可以显示接近180度的视角，放眼看是一望无际的沼泽，隐约鳄鱼出没。

一个小贼正骑着马在泥泞中奔跑，脑袋上顶着‘路明非ricardo’字样。事实上他远不止一个人，如果稍微拉远，就会发现他背后跟着……汹涌的骑兵团，满级的肉盾和强力的奶妈簇拥着这个家伙。

聊天频道里高速地刷着，“快点，叫老白去把匕首给路哥打了！”“谁在暴风城接应路哥？飞过去，这边我们大队人马就要到了。”

“搞得我也想开个账号了。”酒德麻衣拨着无线鼠标。

“媒体怎么样了？”薯片妞又问。

“昨晚我在凯宾斯基饭店举行了一场发布会，邀请了业内所有媒体到场，我准备了500个红包，每个红包里有500美元，收到红包的媒体记者都很开心。‘首杀计划’达成的瞬间，截图就会被所有业内网站公布，新闻标题是《中国第一首杀：路明非团队击败龙王》。几小时后各都市报都会转载，再过几小时之后这个消息就会上电视新闻，我甚至联系了一个名叫小邪的很能催稿的出版商，会出版一本名为《首杀龙王传》的书。”

“听起来就差排同名电影了……”

薯片妞回过头来，“动用那么多资源去哄一个大男孩开心么？我说麻衣，你说老板真的很在意路明非的感受么？”

酒德麻衣沉默了片刻，轻轻摇头，“我想他不在意任何人的感受。”

“我也是这么想，你和路明非接触过，他到底是一个怎样的人？”

“说不清楚，表面上看起来很怂，对自己没有任何信心，也不抱什么期待，所以他也不会努力什么的。”酒德麻衣把脚翘在会议桌上，捧着杯热巧克力，望着天花板出神，“但是偶尔他又会变成里外一个人……孤独，又凶狠，眼睛里藏着那么多的不甘心，就像是……燃烧起来了。”

“燎原的大火都是从心底烧起来的，不是么？”薯片妞低声说。

酒德麻衣抿了一口热巧克力，“其实他很运气了，帮他的人不少。但是那种感觉很奇怪……并不是幸福，没有任何帮助给他带来幸福，只是维持他在孤独边缘的脆弱平衡。好像他是这个世界的孩子，谁也不敢叫他真正绝望。每当他即将堕入悲伤的深渊时，总有人施舍似的给他一点点安慰让他能坚持住。我有种奇怪的感觉……当他真正绝望的那一天，他会变成……”酒德麻衣轻声说，“魔鬼那样的东西！”

这是朝阳区的一个地下网吧，日光灯管笼罩在呛人的烟雾中，几十台排开的电脑，破损的沙发上每个“包夜”的兄弟都左手夹着烟右手握着鼠标，熬到红颜，隔壁兄弟的劣质耳机里透出节奏强劲的摇滚乐声，柜台上的收银小妹丝毫不受干扰地趴着唿唿大睡。

路明非面前堆着七八个可乐罐，按着一张掉了几个键缝隙里满是烟灰的键盘。

一夜之间他杀败了这个场子里的十四个星际高手。

网吧里玩星际的兄弟都给震了，不知道这是什么情况，这怂孩子是来网吧玩的么？这是来踢馆的吧？一脸面无表情，初看好像是没睡醒，谁都能去踩他一脚，直到三四个兄弟败阵，大家才领会出那面无表情中的杀气腾腾。几个兄弟凑到路明非背后去看他的操作，可根本看不清，路明非的手指在键盘上噼里啪啦地起舞，鼠标行云流水般移动，在不同场景中高速切换，围观的人还没来得及看清他在这个场景里做了什么，他已经切到下一个场景中去了。

然后他就赢了。

最后兄弟们不得不打电话把狗哥叫来。狗哥是这个网吧里出没的星际争霸最高段，十盘九胜，已经到了睥睨天下无敌手的高度，只能偶尔打打教学赛派遣人生。

狗哥接到电话的时候震惊了，有种独孤求败忽然发现自己和东方不败活在同一时代的幸福感，穿着拖鞋就来了。然后就连着输了七盘……

这时候狗哥才明白自己根本不是和东方不败生活在一个时代……而是和变形金刚生活在一个时代，纵然你玄铁重剑大巧不工，看上去对方只是响了几声，然后一脚把你踩平。

这一局狗哥自信是没问题了，因为他根本不准备进攻，只是死守。他造齐了各种单位，长程近程，天空陆地，甚至还在主基地前摆了一个蜘蛛雷的雷阵，人口到达最高限的200人。

这防御的坚硬程度好比把世界各国的军队全部集中在北京，战斗机的机翼都能把天空遮住一半，足够跟外星人的飞碟打一打了。

龙骑士破阵裂开，成群的狂战士挥舞着离子光刀冲了上来，狂砍补给站，但坦克在攻城模式下很快透出带溅射的远程炮火，把狂战士化为一片又一片的残骸，枪炮声震耳欲聋。狗哥惊喜得瞪大了眼睛，这样子路明非的人口会迅速下降，而他这边的工厂还在不断涌出坦克，防线至今毫无缺口。

路明非的整整一队航空母舰带着“仲裁者”强突进来了，坦克和机枪手们对他们都没辙，防空塔很快被推掉了两座。

但是狗哥一点不慌，这是预料之中的事，神族怎么可能不出航母这种终极武装？大群的瓦尔基利涌了上去，狗哥精确地控制着距离，瓦尔基利机群的集束弹药并不攻击护甲强大的航母本体，而是攻击他们放出的战斗机，很快，航母的战斗机损失过半，失去了战斗机群的航母成了待宰的羔羊。

龙骑士们悍不畏死地发动了冲锋，但是没用，他们在远程超强的攻城坦克面前还不如狂战士有战斗力，一排排龙骑士到下，满地都是神族高贵的蓝色血液。

路明非的仲裁者试图冰冻坦克，但是失去了航母战斗群的保护，两架仲裁者立刻被瓦尔基利击落了。

狗哥狂喜地舔着嘴唇，狂点键盘，补充损失的瓦尔基利，他已经胜券在握了。

“监测到原子弹发射。”耳机里传来冰冷的警告。

狗哥傻了。原子弹是人族的武器，而路明非用的是神族，当然神族确实可以用暗黑执政官去俘获人族的农民，从而建造一支人族军队……

但是真的有人这么玩么？暗黑执政官那种顶级单位根本就很少有人造吧？而且即使俘获了一个农民，还要花很长的时间复制一整套人族建筑。这是什么疯子的玩法？

“监测到原子弹发射。”又一次警告，这并不是重复，而是另一颗原子弹发射了，“监测到……监测到……监测到……监测到……”

连续的六次警告，几乎是在同一瞬间，路明非发射了六颗原子弹！狗哥拖动鼠标，在屏幕上疯狂地寻找原子弹的导航红点，他必须找到那些红点，把所有单位从红点周围的区域挪开。

谁都知道原子弹这玩意儿有多可怕，它不能击落，却能把一个区域彻底夷平。一个两个三个四个五个，狗哥找到了五个红点，坦克群和瓦尔基利战机都被迅速移走，能起飞的建筑也都起飞了。

可是最后一个红点呢？最后那可要命的核弹会落在什么地方？狗哥满脑门子的冷汗。

没有没有没有没有……基地的每个角落都找过了，都找不到第六个红点。

连续五颗核弹接连落下，把狗哥的地面建筑夷为平地，人口数急剧下减，但是军队好歹都保住了，枪杆子出政权，有军队就能翻本，而且连发六颗核弹，路明非也耗损不少。

狗哥唯一的心病是……第六颗核弹还没落下来……就像你睡着了，楼上穿靴子的大哥回来了，脱下一只靴子“咣”地扔在地上，惊得你心跳加速满身冷汗……然后就没有第二声了……显然楼上的大哥不是“独脚大盗”什么的，该有两只靴子啊，于是你整晚上都眼巴巴地等待第二只靴子。

路明非海潮般的大军涌进来了，这一波居然是……空投！

路明非的目标根本不是狗哥的军队和基地，而是那些有雷达探测功能的防空导弹塔。

空投下来的是……看不见的暗黑圣堂武士。两个仲裁者冒死冲进来甩了两个冰冻把狗哥的科学球给冻住了。

狗哥瞬间就成了一条瞎眼狗，大群的暗黑圣堂在他的基地里纵横冲杀，挥舞着圆月弯刀追砍坦克，狗哥点燃一根烟，对着天花板吐出一溜青烟，在对话框里打出“gg”。

good game，在主基地爆炸的音效里，狗哥认输了。

“大师，我输得不冤，我有什么兵你都猜到了，你还复制我的农民造原子弹，我承认技术差了不止一点半点，”狗哥长叹一声，冲对面那个衰仔说，“可我就想知道您把第六颗核弹投哪儿了！我一直在找那颗核弹啊！要不是在找那颗核弹，我没准还能截杀你的空降。”

路明非不好意思地挠挠头，“我扔荒地上了，在左上角，不容易找到。”

“你扔哪里干什么？”狗哥睁大了眼睛。

“为了让你找……”

这一局结束，地图打开，狗哥终于看到了路明非在自己的基地外的布局，战雾里，满满一片红点，几十个兵营里几十个机场满屏幕都是路明非基地……虽然矿产不缺，路明非还是造了无数的基地，因为他需要最快的采矿速度，来支付他巨大的兵工厂开销。

他打的是消耗战，狗哥坚硬的防御不断地消耗路明非的战斗力，但是路明非补充的更快。源源不绝，楞把神族当成了虫族。

“高手……再来一盘吧？请教一下。”狗哥谨慎地说，“老板给我拿两个营养营养快线。”

老板把营养快线放在狗哥面前，狗哥一瞪眼，“给我一个就行，还有一个给那边的高手……高手扁我们扁得辛苦……”

“多谢多谢，好啊好啊。”路明非说。

“兄弟能在你后面围观么？”有人凑了过来。

“好啊好啊。”路明非说。

于是他身后簇拥了一小群人，还有个颇有些漂亮穿小黑裙的女孩坐在路明非旁边，瞪大眼睛满脸好奇。

此时此刻俨然路明非就是这个网吧里的一号领袖人物。路明非不好意思地挪了挪屁股，免得蹭到她的大腿，但还是有点点欣喜……

这是不是所谓的存在感？

果然有的人的存在感就使豪车如水美女如云的香槟酒游泳池边，那是恺撒；

有的人的存在感就是在血流成河的屠龙战场上，那是楚子航；

有的人的存在感在对校董会臭牛逼的时候，那是昂热；

有的人的存在感在于二锅头和内衣杂志，那是副校长……

而它的存在感就是在这样的网吧里，脏脏的破破的，弥漫着烟雾，灯光昏暗，偶尔有一两个露大腿的女孩，所有人都不经意似的回头看……

可只有在这里觉得有点点暖和，不会胡思乱想。

路明非打开营养快线喝了一口，再次握住鼠标

3|卧底师妹

丽晶酒店顶层的行政套房里满地狼藉，打印出来的资料和绘图工具扔得地上床上都是，几台笔记本全开，用无线网卡互联，投影仪在墙上投射出高精度的北京地图，满地快速食品的包装纸，角落里还有两个吃了一半的肯德基全家桶。

楚子航端坐在桌边敲打键盘，叼着一根巧克力棒面无表情。从入住酒店他就开始工作了，一直靠着巧克力棒、曲奇饼和碳酸饮料过活。

芬格尔则四仰八叉地躺在漫长的资料中间，一手拎着个红酒瓶，一手握着一只炸鸡腿，双腿分开好似一只翻过来晒太阳的懒蛤蟆那般惬意……他居然还带上了墨镜来遮挡早晨刺眼的阳光，乍看还真以为他在夏威夷度假。

“路明非出去一天了，你知道他去哪儿了么？”楚子航嘴里问话，目光仍落在屏幕上。

“说是去网吧了，在这里打游戏会影响你干活儿。师弟我们可都靠你了，人家那一组都是精锐，拖着我们这两油瓶辛苦你了。”

“中文里把女人离婚后跟前夫生的孩子叫‘拖油瓶’，你大概误解了这个词的意思。”楚子航纠正。

“哦，我还以为是什么老鼠拖油瓶的典故，”芬格尔束缚地打了一个酒嗝，“那么说……你就是个拖油瓶咯”键盘发出清脆密集的声音，房间里只剩下这个声音。

“哦对不起，这个词是贬义的么？”芬格尔挠头。

“没什么褒贬，只是一个描述事实的俗语，是的，我是一个拖油瓶。”楚子航按下回车键，数据开始载入他刚刚完成的数学模型。

投影打平现实的就是楚子航笔记本屏幕上的界面，一瞬间无数涟漪在那张北京地图上溅开，好像是那平静的湖面，楚子航刚刚撒了一把细沙进去。

“你在捣鼓些什么？”芬格尔盯着投影打平发愣，“说起来我们不是来屠龙的么？可是我们三个各有各的宅法，废柴师弟是个游戏宅，你是个科学宅，我是个……好吧，我是个吃货。我们不该带着设备满北京城找龙么？”

“如果你说的设备是单反相机的话，那个唐森和他的混血种朋友们正这么做，他们昨天已经游览了故宫，今天的目标是去颐和园。”楚子航淡淡地说，“他们成了一个彻头彻尾的旅行团了。因为他们落地就发现这座城市里满是龙的图腾，地理上有龙脉，皇家石雕上有龙凤呈祥，大殿四角趴着龙的子孙，连驮石碑的乌龟都是龙种。根本无从找起。中国以‘龙’为图腾，遗留的龙族信息本该是最多的，但是，太多杂乱的信息却把我们要找的核心信息隐藏起来了。”楚子航用一个铅笔指着大屏上的那些小小涟漪，“我现在拿到的杂乱信息是北京城区和周边今年以来地动数据。”

“地动数据？”

“这座城市里密布着地震局设置的小型检测设备。地震其实是一种频发的地理现象，像北京这样一个处在华北燕山地震带上的城市，每年有多达几百次小规模的地震，但是震级和烈度太低，甚至无法察觉，我们称之为‘地动’。监测设备会忠实地记录每一次地动，除了真正的地壳变动，这些地动的另一个来源是龙王的躁动，今年北京城区里的地动频率忽然增加了10倍，我建构了一个简单的数学模型，采用各种计算方法和筛滤条件，最终我们能找到那个新增的震源，也就是龙王。”

芬格尔呆呆地听了半天，点头，“好神奇！”

“你不理解很正常，我的科目偏向科学，你的科目偏向龙族谱系学。”楚子航淡淡地说，“也就是说我是理科，你是文科。”

“妈的上了九年大学才知道自己是个文科生！”

芬格尔灌了一口红酒，“就是说这个暴躁的龙王总在一个地方发功咯，如果他是一边发功一边移动怎么办？”

“他必然有自己的移动规律，如果他一直在移动，那么震源会显示为几条路线。但……龙王为什么要移动？他上班么？”

楚子航摊摊手。

“也是，他应该藏在什么地方养精畜锐，力量彻底复原之后把我们全部人干翻。”

芬格尔点头，“看起来有了这些数据我们就能领先恺撒那组咯？”

“没有把握。城市里能引起地面震动的因素太多，譬如重型卡车经过、地铁经过、施工机械、甚至节日放礼花，这些也都会被作为地动记录。[eshuu.com e书友电子书]也就是说地动数据中混杂着几百倍的无效数据，要剔除他们不只需要多久。”

楚子航看着投影屏幕，皱眉，“而我们的时间有限。师兄，你以前有女朋友么？”

“喂……这是什么神转折？前言后语之间不需要一点衔接么？你们立刻果然都是些楞货！”芬格尔吃了一惊。

“对不起，忽然想起，不方便回答就算了。”

“有什么不方便？那是我辉煌的战史！情场不朽的丰碑！”芬格尔从床上猛地坐起，“我也曾是人见人爱的‘a’级！在我入学的头几年，我也是你这种游戏花丛无往而不利的好汉！倾慕我的女生在情人节派对送巧克力给我，多到我不得不把它们拿来做成巧克力酱的程度！够我抹一年的早餐面包！”

"所以是有女友的？后来分手了？楚子航认真地看着他。

“伤口被你戳到了！”芬格尔捂胸。

“抱歉，我只是想咨询一下……如果你喜欢一个女孩，从来没有表白过，她就要嫁人了，你会跟她说么？”

“你是关心那个废柴的心理健康么？”芬格尔明白了，“我估计我不会说……”

“那么你的选择和路明非一样。”楚子航若有所思地打开一罐可乐。

“我为什么要跟她说？”芬格尔一瞪眼，“我会选择先爆掉新郎！”

楚子航愣了一下，“如果他不说，被隐瞒下来的感情就一钱不值。有一天他会带着这种感情死掉，甚至没有人知道。那为什么不说？”

芬格尔撇撇嘴，“感情这个东西，有的人的很值钱，有的人的就很垃圾。废柴师弟的感情原本就一钱不值，恺撒能给诺诺的废柴师弟就给不了。感情是个神圣的字眼儿，但不是硬通货，不能用来换吃的。别因为喜欢谁就觉得自己的感情很珍贵啊朋友，他那种没用的感情，还是尽早忘掉比较好吧。”

“可你刚才说你会爆掉新郎。”

“每个人不同咯。不如说你这种神经病，你一旦喜欢上了什么女孩必然惊天动地，如果她要嫁人，就算花车已经出发，你也会一枪轰掉车轴去抢人。”芬格尔说，“但废柴师弟是个软蛋，他会穿得西装笔挺站在诺诺背后看她嫁进加图索家，回来灌上两瓶红酒睡得像头死猪。他最凶狠的一面也就是在《生化危机》里举着散弹枪冲向成群的僵尸，一边轰僵尸还一边流口水。”

“不发疯的感情没有价值？”

“可以这么理解。”芬格尔摇头叹息，“一个只会闷骚什么都不敢做的怂蛋，他的感情就很廉价啊！不，不是廉价，是傻│逼透顶！”

“傻│逼透顶？楚子航咀嚼着这四个字的意味，”什么人能算作傻│逼透顶？我知道这四个字是骂人用的，可是好像什么人都能骂，没有具体涵义么？"

他是个语言洁癖的人，基本上从他嘴里说出来的话都能毫无删节地写进中学课本，而且是理科课本，纯粹陈述事实的口吻，语气没有半分起伏。

“哦，”芬格尔挠了挠乱蓬蓬的脑袋，“一个中国人文一个德国人如何解释傻（xx）逼透顶……本身就很傻……这个词基本上可以概括一切让人烦又看不起的废柴了，用在师弟身上大概是……”他仰头望着天花板，叹了一口气，“就是那种明知道什么事情不可能，还非要揣着希望，一直怂一直怂，有时候却会为这种事热血上脑，跟疯子似的，可是该到自己勇一把的时候又怯了……就是那种什么都不懂得死小孩，还他妈的超固执，还是个软蛋，我靠！一切的缺点他都有了，你看他不是傻（xx）逼透顶么？”

楚子航沉默了很久，微微点头，“我明白了，确实是傻（xx）逼透顶。”他顿了顿，“那师兄你当初是怎么分手的？”

“我靠！你这好比咨询专家阑尾炎开刀的事情，然后文专家说你的阑尾还在不在！”芬格尔嘟哝，“好吧，是因为我那时候也傻（xx）逼透顶咯……”

“每个人都有傻（xx）逼透顶的时候吧。”楚子航淡淡地说。

敲门声，跟着是捏着嗓子的声音，“鼹鼠鼹鼠我是地瓜！”

楚子航起身开门，扛着大包小包的夏弥探头进来跟芬格尔打手势，我噻，真乱诶！传说中的男生宿舍么？养蟑螂当宠物的男生宿舍么？我可以进来么？能不能先让你们的宠物闪开，我怕会踩到那些可爱的小动物……"

她穿着波西米亚风的格子长裙和直筒鹿皮靴子，还有一件酒红色的羊皮小夹克，脖子上缠着紫色的长围巾。

谁也摸不清她穿衣的风格，反正每次看到她都会让人眼前一亮，大概是家里有整整一个步入式更衣间的衣服，让她对比搭配。

“师妹太漂亮了！来让师兄看看你的腰围长没长……”芬格尔张大怀抱。

夏弥把一块奶酪蛋糕砸到他脸上，“是怕你们饿死给你们送吃的来了！诶？怎么不见路明非？”

“你路师兄出外修行去了，大概一年半载回不来，吃的给我们分了就好，是北京小吃么？”芬格尔双眼发亮。

“嗯呐嗯呐，”夏弥在床边坐下，在大包小包里摸索，“我我是北京人嘛，今天要回家看爹妈咯，就去买了一圈东西，顺便给你们买了点吃的，虽说你们这组有两个中国人，但是看起来芬格尔师兄你的自理能力反而是最好的诶。”

“过奖过奖，就是走到哪里都能找到食物的求生本能，天生的。”芬格尔很得意，“我去埃及的时候钱包被偷了，就快饿死了，又不会阿拉伯语，硬是仗着天纵奇才，用表情逗笑了卖烤馕的大叔，换来了免费的烤馕！”

“稻香村的点心、蜜饯、十八街的麻花……这是天津的……还有天福号的肘子，”夏弥一件一件往外拿，“够你们吃几天了。”

芬格尔按胸，“啊！这汹涌的幸福感，你果然是我们组派去的卧底吧？就知道师妹你心里还是向着我们的。”

“因为芬格尔师兄你最英俊嘛。”夏弥龇牙笑。

芬格尔转向楚子航，用力拍胸脯，“看！师弟，你们还是得靠师兄我的色相才能摆脱终日吃垃圾食品的悲惨生活！”楚子航懒得搭理这两个活宝，冲夏弥点头打招唿之后，他一直盯着屏幕上的北京地图思索。

“背景的地动数据？”夏弥走到他身边。她的专业偏理科，一眼就明白了那些涟漪代表什么。

楚子航点点头，“但垃圾数据太多，干扰太大。看起来这些地动波纹是在整个北京城里平均分布的，就像风吹开户面，湖面上都是水波，我们就找不到那条鱼吐出的泡泡。”

他拍了拍那张地图，“那条鱼就在湖面下藏着，他它彻底苏醒的那一天，会以龙的形态忽然击破水面，那时候就来不及了。”

“他目前还是人类形态，为了彻底苏醒，他应该正在异化为龙类的躯体。”

夏弥说，“异化为彻底的龙类需要时间，等于再进行一次孵化。我跟爹娘说师兄你很照顾我，他们说想请你去家里吃个饭。”

楚子航一愣，没来得及回答就听见芬格尔的大嗓门，“这又是你们理科生的神转折么？喂喂，这就是传说中的‘见父母’么？”芬格尔捂脸，“可耻地萌了！”

“萌你妹啊！”夏弥扭头恶狠狠地，“只是请吃饭而已！”

“那为什么没有我？”芬格尔跳起来质问。

夏弥一愣。

“显然没有我吧？分明就是没准备叫我嘛！心虚了脸红了！我靠我就知道你们小女孩觉得师兄我是大叔了！说什么师兄最英俊都是骗我的！”芬格尔满脸愤怒。

“我不认识你……”夏弥捂脸扭头。

楚子航咳嗽一声，迟疑了几秒钟，“你也看到了，这里已经忙成一团了，大概没时间过去，谢谢你父母的好意吧。”

“吃饭而已嘛，几个小时总是有的，我哥哥听说之后很想见你的，”

夏弥捂住耳朵，“在电话里大声说什么姐姐姐姐我要大哥哥陪我玩什么的，吵死人吵死人吵死人，我也是没办法才来邀请你的嘛！”夏弥把脸凑到楚子航面前，“赏个脸赏个脸赏个脸？”晃着脑袋眼珠子骨碌碌转。

“我……”楚子航语塞了，“我不太会陪人玩……以前不是听说是你弟弟？为什么刚才说是你哥哥？”

“是御姐的姐！”夏弥吐吐舌头，“他生来有点发育缓慢，智力就像小孩啦，所以他总觉得我是他姐姐。”

“说起来帮助未成年人就是我们卡塞尔学院的责任啊！”芬格尔挺胸，“我责无旁贷！楚子航你也责无旁贷！”

楚子航无可奈何，“什么时候？”

“大后天中午吧，包饺子你看如何？”

“好的。”楚子航点了点头。

“呀嘞？可是大后天中午我安排了有事。”芬格尔忽然说，“虽然我很想陪你去，但实在不巧，你自己去师妹家吃饭吧。”

楚子航傻眼了，“你……有什么安排。”

芬格尔抖了抖自己蓬松的长发，让它显得有点特例独行的感觉，一整衣襟，昂头，“参观北京798艺术中心。”

“你耍我的吧？”楚子航在心里说。

“喂，卧底师妹，恺撒在干什么？”风芬格尔忽然问。

“好像从昨天到今天，一直在喝茶、洗芬兰浴、做spa什么的，今天好像去逛琉璃厂了。”

4|凤隆堂

早晨的阳光照在琉璃厂大街的石板路上，一辆三轮跑得欢，两侧都是复古的青砖二层小楼，每栋楼前都挂着“宝翠堂”、“崇文府”这类黑底金字招牌。

年轻的客人从一辆人力三轮车上从容下来，青色的中式大衫，一条休闲裤，脚下踏着一双京式“条便”，一头灿烂如金的头发，海水般湛蓝的眼睛。

“凤隆堂”的招牌有点破旧了，挂在小铺面的门楣上，门口挂着宝蓝色的棉布帘子。这已经快到胡同的最深处了，一般玩古的人决不会选择那么偏僻的地方开店。

客人先开棉布帘子，门上铜铃一响，却没有人来招唿，柜台上空荡荡的。

这个店还是纸煳的老窗，早晨的阳光透进来是朦胧的，空气中悬浮着无数灰尘，周围摆着大大小小的条桌和木箱，像是有点年头的东西。线装书、唐三彩、石砚笔洗，看起来这个店里什么都卖，甚至墙上还挂着一套大红色的嫁衣，一切都好像蒙着微尘。

这是一间被灰尘封印的老屋，几十年没人踏入了，只有那些灰尘的精灵们在空气中欢舞。他们是这里的领主。

客人在屋子里慢悠悠的转圈，闻着空气中浓郁的檀香味，最后在那件大红色的嫁衣前驻足欣赏。

嫁衣的材料是漂亮的丝缎，精美的缂丝边，贴着凤凰花纹的金箔，镶嵌珍珠纽扣和琉璃薄片。

它被展开钉在墙上，还有人用墨笔给它勾勒了一个写意的新娘侧面，客人微笑着揣摩着那张侧脸的神韵，就像一个眼睛妩媚的女孩扭头冲你轻轻一笑。

“清朝旗人穿的喜服，是正统的旗袍样子，那时候的旗袍是宽下摆，裙摆到底，里面穿裤，可不是现在那种露胳膊露腿的式样。”有人在背后轻声说。

“林凤隆先生？”客人并不回头。

“恺撒？加图索先生？真年轻啊。”老板说。

恺撒转身。虽然他有备而来，但骤然看见这个老板，还是有点惊讶。

这个操着一口京片子的老人居然是个地地道道的欧洲人，灰白的头发和铁灰色的眼睛，消瘦的面颊上仍能看出年轻时的英俊。老板穿着一件竹布衬衫，手里还盘着一对铁蛋，另一只手里拎着一个塑料袋，里面是一套煎饼果子……

“猎人里真是什么怪物都有啊。”恺撒上下打量着他。

“这行的水深着呢，我算正常人。”老板微微一笑，“出去买早点了，一起吃点儿？”

“免了，早餐尝试了豆汁，把我给喝吐了。”恺撒回忆起那泔水般的味道，不禁又有点反胃。

“吐了就喝点茶，我这里有铁观音的秋茶，老茶树上采的。[手☆机☆电☆子☆书 wＷw.ＳhＯujiＳu.cＯm]”老板领着恺撒走到角落里，一张树根剖成的老茶桌上备着全套青瓷茶具。

两个人对坐，老板手脚麻利地烧水沏茶，斟、泡、涮、洗，青瓷茶具在这个欧洲老头儿手里翻飞，自然而然地有种美感，让人看着看着就沉溺其中。

若有若无的茶香飘逸开来，最后是一小杯水气蒸腾的清茶送到恺撒面前。

恺撒闻着那茶香，点点头，“你在中国很多年了？”

“我是个河南人啊。”老板很笃定的说。

恺撒皱眉，“你能不能那镜子照照自己那张写着‘雅利安人’四个字的脸再说这种谎话？”

“我父母是二战时候滞留在中国的德国人，很不幸他们都死了，所以养大我的是一对中国河南人夫妇。我也不是那么排斥自己是德国血统，但是……”老板一拍大腿，“德语他│妈│的的太难了，愣是一句学不会啊！”

恺撒点点头，“一个意大利人和一个德国人用河南话交流，真是有意思……好了，我来这里不是喝茶的。”他放下茶杯，把一个颇有分量的纸袋放在老板面前，“二十万美元，买你说的那条消息。”

“猎人中也有您这样挥金如土的人啊。”老板眯着眼睛笑了。

只有极少数人知道恺撒？加图索的另外一个身份，他是个猎人。他甚至在进入卡塞尔学院之前就是个猎人，十五岁就有了“猎人市场”的id。

他当然无需为了赏金而工作，即使最优厚的赏金，也不过能打平他私人飞机的油钱以及随手洒出去的小费。

他只是喜欢做点冒险的事，而且猎人里有很多很好玩的人。他的id是“高卢总督”，历史上那个独裁者凯撒曾经征服高卢。

而老板的id是“phoenix”，“凤凰”，这种常见英文的id现在已经很难注册到了，必然是很早就注册的，但恺撒从来没见到这个id出来活动过。

唯一的一次，就是那个暴热的“龙王苏醒”的贴子下，“凤凰”跟帖说，“出售龙王相关情报，二十万美元现付。”

没有人注意到这么一条不起眼的跟帖，除了恺撒。

老板慢悠悠地品茶，“距离这里不远，民族宫那边，有一条光彩胡同。明朝的时候，它是制造火器炸│药的地方，那时候它有另外一个名字……”他忽然停下了，抬眼看着恺撒，眼睛里微光一闪，“王恭厂。”

恺撒深深地吸了一口气，觉得光柱中那些微尘的游动忽然加速了，好死那个古老的名字惊醒了这些沉睡的精灵。

“听说过？”老板笑。

“王恭厂大爆炸，发生在公元1626年5月30日上午9时，覆盖面积超过两平方公里，杀死了两万人。逼的皇帝朱由校先生不得不下了一份《罪己诏》，认为自己的行为触怒了上天。那是无法用正常逻辑解释的灾难，历史上最神秘的三次爆炸之一，和他并列的是印度的莫恒卓。达罗死丘事仧件和俄罗斯的通古斯大爆炸。”凯撒低声说。

老板点点头，"公元1908年，通古斯的原始森林里发生了剧烈的爆炸，好像太阳提前升起，森林成片倒下，巨大的蘑菇云升起，莱茵河边都能观察到那次爆炸的火光。至今人类能够达到那种效能的武器也只有核武器。

“但是1908年‘原│子弹之父’奥本海默才四岁，还是个小屁孩儿，还有37年那帮美国人才能造出原仧子弹。可核爆，却提前发生了，”老板瞥了凯撒一眼，“虽然以前不认识，不过对于龙族，想必大家都知道不少，不用隐瞒什么，通古斯大爆炸是言灵‘莱茵’导致的，序列号113的高危言灵。”

“公元1626年，中国人也不可能拥有核弹，那么王恭厂大爆炸，也是因为某种毁灭性的言灵。”凯撒低声说。

"是的，核武器的关键技术在于放射性原料，美国人在橡树岭制造了巨大的设备，融化了数万吨纯银为导线才制造出有效的分离设备。但是对于太古龙类，他们根本无需借助什么设备，仅靠精神堡烈酒可以制造出类似核爆的高温和冲击波效果。这是龙族技术的巅峰，不可思议的另一种技术领域，他和人类技术的区别其实就像是实数和虚数的区别，欧式几何和非欧几何的区别。

印度长诗《摩诃波罗多》曾经记述过莫恒卓？达罗的毁灭，那曾是一座辉煌的大城，消失在一场巨大的爆炸中，长诗中说‘空中响起轰鸣，接着是一道闪电。南边的天空一股火柱冲天而起，太阳耀眼的火光把天割成两半……房屋、街道及一切生物，都被这突如其来的天火烧毁了……这是一枚弹丸，却拥有整个宇宙的威力，一股赤热的烟雾与火焰，明亮如一千颗太阳，缓缓升起，光彩夺目……可怕的灼热使动物倒毙，河水沸腾，鱼类等统统烫死；死亡者烧的如焚焦的树干……毛发和指甲都脱落了，盘旋的鸟儿在空中被灼死，食物受染中毒……’"

“听起来和核爆没有任何区别。”恺撒说。

“但是那部长诗写于公元前四世纪。”老板挑了挑眉毛，“而我们有理由相信，这三次灾难都是龙王苏醒导致的。而公元1626年，也有一位龙王在这里苏醒，他也许就是你要找的。”

恺撒沉思了片刻，“既然王恭厂是制造和储存火│药的地方，为什么不能是火│药爆炸呢？我读过一些关于火器的历史，明朝是中国史上火器装备最多的时期，丰臣秀吉从织田信长那里学到了使用火器作战，他的军队里每十人便有一人拿着火器，他认为那支军队可以天下无敌，于是想借此进攻朝鲜挑战中国。但他在朝鲜半岛遭遇明朝军队才发现，明朝所谓的‘神机营’，是一只完全用枪武装的军队，人手│一枪。神机营的注定，必然地也有很多火药。”

“是的，中国人是黑火药的行家，但王恭厂大爆炸是数万吨tnt炸药的当量，”老板摇头，“黑火药的威力才能造成那样的爆炸。这相当于给每个神机营军人配备一吨黑火药，可能么？他们又不是炸弹人……”

“我知道也有人把它解释为地震、火龙卷或者大气电离。”恺撒说。

“没有任何一种解释能说明那场爆炸里所有异象，巨大的冲击波甚至能把一只重5000斤的石狮投掷一公里到宣武门外。”老板把茶杯放在桌上，“因为它无法被科学解释，那是一个前所未有的巨大领域，足有2平方公里之大，领域内一起都被摧毁。”

“越是致命的言灵，领域越小，2平方公里的毁灭性言灵领域，听起来就像是神话。”

“所以只有少数龙类能做到，譬如说……龙王。”老板转身，手指探进青砖墙缝中，用力抽出一块砖，伸手到墙里摸出了一个蜡染的蓝色布包。他看了恺撒一眼，缓缓地揭开那个布包，里面是一本毛边纸的册子，手抄本，看起来很有些年头，纸页脆黄，封皮上写着“天变邸抄”四个墨字。

恺撒接过那本册子，小心地翻看。

“以前淘到的货色，明朝时候的古书，纸是桑树皮和龙须草制的，后人仿造不起。这是明朝不知名作者的笔记，记叙王恭厂大爆炸，是民间文献中资料最丰富的一种。虽然它里面记述的有些事太过玄异，比如爆炸前的异象提早一个月就出现，观象台上成群的鬼车鸟聚集，嘶叫声如同哀嚎。但是‘鬼车鸟’并不是种现实存在的鸟类，它也叫做‘鸧鹒’或者‘九头鸟’，它曾经有十个头被周公射掉了一个，只剩九个，长不好的脖子里总是滴血，大的鬼车鸟翼展有丈许，是种地地道道的鸟怪。如果这种东西真的存在，大概能够改写生物学史。”

“这是孤本？”恺撒扬了扬那本书，“一本明朝手抄本你准备卖20万美元？”

“不，遍地都是。但是……”老板顿了顿，“这本的内容和传世的《天变邸抄》都不一样，它里面多出了一大段内容，有关于堪舆学。”

“堪舆？”恺撒一愣。“就是风水学，中国人相信这是一门科学，寻找龙脉什么的。这本书最初的作者是个风水师，他的工作就是在北京城里帮人寻找龙脉，好确定下葬的吉穴。他详细记述天变的原因是，他认为这场灾难截断了龙脉。”

“这得是一本多神棍的书。”恺撒说，“不过听起来这些乱七八糟的线索里。确实藏着条龙。”

“这本册子里详细地记录了他在北京城里如何寻找龙脉，明朝时的北京和现在的北京在基本相同的地址，只是有些地名改了。”老板递过一张折叠好的老旧牛皮纸，“20万美元卖这本书，附赠一张大四开的明朝老地图，怎么样？价格还可以吧？”

恺撒接过那张牛皮纸，“也是你以前淘来的的宝贝？”

“不，中国地图出版社，2001年第一版，2003年第二次印刷，我用了八年，在二环里遛弯总带着它，要不是看是大客户，可舍不得轻易出让。”老板很严肃。

恺撒耸耸肩，笑笑，“再加个赠品吧。”他指了指墙上那套嫁衣，“那身衣服。”

老板拉下脸来，“我没有漫天要价，你也不能坐地还钱吧？那身衣服光缎子就花了我四千多块，挂价两万八。”

“没带那么多现金在身上，”恺撒从怀里摸出一张银色的卡片放在那个纸袋上，“这张卡是白金质地，花旗银行送给黑卡客户的纪念品，换那套喜服。”

老板把白金卡片练着纸袋一把抓过，“归你了！真有眼光！现在要找那么好的正统旗袍裁缝可难了！”

恺撒站起来，抬头看着墙壁上的喜服，“那张侧脸是你画的？”

“随便临摹几笔，我当初也学过点花鸟，还会写毛笔字，我当初大字报写得很好…”老板沾沾自喜。

“有点像她。”恺撒满意地点点头，“会很配她的。”他提着包好的喜服走到凤隆堂的门口，忽然回头，看着趴在柜台上数钱的老板，“林凤隆先生，你说你不会说德语，从小生活在中国。可你有很好的理科背景，你了解核原料分理技术，你甚至知道言灵序列表，那张表格最终完成是在1972年，‘莱茵’这个名字也是1972年才确定的。谁教你这些的？”

老板一愣，笑着搓手，“上网啊，我上网学习。”

“谎话说得真蹩脚，我不喜欢和说谎的人做交易，”恺撒淡淡地说，“不过这本书是真的，所以我愿意付钱。但如果你有什么其他目的，我保证你会后悔。”

他走出门去，在背后放下了棉帘。

红酸枝木的屏风后走出了一身黑色西装的年轻人。恺撒和老板说话的时候他一直站在那里，和黑暗融为一体。

“现在放心了？都是按照你们说的，我可没有多说什么奇怪的话。”老板看也不看那个人，继续数钱，“你听这个壁角很容易被发觉，他现在的言灵是‘镰鼬’，领域内一切声音都逃不过他的耳朵。”

“但你可以中和他的领域，”年轻人说，“那本书里真的有龙王的线索？”

“应该就隐藏在里面，但我找了几十年都没找到。”老板耸耸肩，“不过既然他是加图索家选中的继承人，应该比我有本事，而且……找沉睡的龙王和苏醒的龙王，难度完全不同。这几天微小的地动越来越频繁，就像你们猜测的那样，他快要按耐不住了。”他把数完的钱塞回纸袋里，塞进收银的铁盒子里，“你们还应该付我250万美元的尾款。”

“恺撒拿到那本书的时候，尾款已经打进你在瑞士银行的账户了。”年轻人皱眉，“你不该是一个对钱那么在意的人。”

“作为一个老人，我没什么别的追求了。”老板笑笑，苍老的脸像是一朵绽开的菊花，“你们花了500万美元从我这里买到那本书，又让我出面转手交给他，太绕圈子了，不能直接给他么？”

“他对于家族的安排，一直有些抗拒。”年轻人说，“还处在叛逆期吧？”

“这样他就会认为凭着自己的力量杀死了龙王？哈哈，那只会增加年轻人的叛逆吧。”老板说。

“不用担心，所有骄傲的鸟，有一天都会飞回巢中。”年轻人抬头，看着白墙上那个女孩的侧影，喜服被取之后，露出了下面写意的线条，只是漫不经心的两笔，勾勒出女孩挺拔的身姿。

“你是照着陈墨瞳画的？”年轻人皱眉，“这样太冒险，如果恺撒看出来，一切的努力都白费了。”

“我对自己的画技有信心，”老板笑笑，“而且那个女孩子很漂亮，确实是一个值得入画的人，如果作为人体模特会很惊艳。”

“别这么想，如果那样恺撒会杀了你，他未必做不到。”

“随口说说而已，而且，我是一个已经死了的人。”

“关了这个古玩店，离开这里吧。是的，在名单里你已经被划掉了，但这么多年，你的老朋友昂热一直在找你。他知道你还没死。”年轻人冷冷地说，“弗里德里希·冯·隆先生。”

老板的脸沉了下来，“弗罗斯特太多话了，他不该跟你说起我的名字。我希望知道我名字的人到你为止，帕西先生。”

“对我没有保密的必要吧，”帕西轻声说，“反正我也是个活不太久的人……”他指了指墙上写意的人影，“那张画能拓下来么？我买了。”

5|美好的一日

“今天出去逛逛么？我给你买了件礼物。”恺撒一边开车一边发短信。

秋天是北京最好的季节，天空高旷，道路两侧的树上都有金色落叶翻飞而下。他就像个出门遛弯的八旗子弟，开着一辆敞篷小车，慢悠悠地在老城区溜达，车后坐上架着刚买来的楠木鸟笼，里面还有一只能学人话的八哥，副驾驶座上摊开一件大红色的嫁衣。

“我已经自己出门逛了，不去找你了，你来找我吧。”几分钟后诺诺回复。

恺撒愣住了。他当然不介意去找诺诺，但是他不知道诺诺去哪里。他试着拨诺诺的电话，手机已经关机。

“真是个特立独行的妞。”恺撒有点无奈。

他也说不清楚自己到底喜欢诺诺什么，但是至少有一点可以肯定，因为他不知道诺诺心里到底有什么，所以就更加喜欢她。

其诱惑力好比虽然不知道秦始皇陵里面到底有什么，但是全世界的考古学家都想挖开来看看。有时候恺撒觉得诺诺距离他很近，有时候分明拨个电话就能找到她，却又觉得捉摸不透，最初叫诺诺“小巫女”的就是恺撒，你永远不能理解一个巫女所做的一切，她跟你的世界观完全不同。

她有时候会聚精会神捏整整一个下午的软陶；有时会喝上半瓶威士忌像小疯子一样和苏茜坐在窗台上唱歌；有时候她会独自去酒吧条一整夜的舞，红发摇曳，引得十几个男孩围绕着她；有时候却能扎扎实实地坐一整天啃书本，带着黑色胶框眼镜，好像个完全不懂外面世界的学术妞儿。

暑假的时候恺撒和她旅行去斯德哥尔摩，诺诺摸着窄巷中的高墙，闭着眼睛，漫步而行。她会忽然指着一块被磨光的的地面讲一个故事，说十八世纪曾有一个很老的小贩在这里做生意。

小贩没有了腿，因此总是坐在地上，硬物在地面上滑出的痕迹是因为他双手握着帮助行走的铁板，墙上的细小刻痕则是他计算收入的账单。

她全心全意做什么事情的时候总会沉浸在里面，恺撒要陪着她她不会推辞，不管她她也不会生气。

当然，作为一个社团老大，恺撒绝对不能允许女朋友出什么意外，尤其是诺诺没有言灵能力。

于是在诺诺以为自己是独自溜出去跳舞的时候，恺撒带着学生会的小弟坐在二楼的包厢里。恺撒一边赶论文一边喝着苏格兰纯麦芽威士忌，偶尔抽空看一眼舞池中被男人们包围的女友。

他并不担心有人敢借着跳舞上去摸蹭，所有围着诺诺跳舞的男孩已经被小弟们提前请到包厢里和恺撒进行了“友好的”谈话。

“老大，听过一种叫‘人格分裂’的病么？”小弟谨慎地提醒，“就是有些人不同时候看起来是完全不同的样子……那是病，得治。”此刻诺诺正飞跃上吧台，一头暗红色的长发飞舞如火焰。

“有什么不好？”恺撒耸耸肩，“这样就像拥有两个女朋友一样！如果再分裂几次，就能合法拥有后宫了！”

诺诺还未就他的求婚给出答复，每次恺撒问起，诺诺总是说“再让我想想咯”、“喂，这么重要的事情要谋定而后动啦”、“或者，另选 黄道吉日再问”……

恺撒也不担心，他是个天生的老大，几乎所有生来的老大都是些“中二病”的患者，他们和初中二年级生一样拥有强大的自我，譬如“我和这个世界上的人都不同”、“我选中的一定是最好的”、以及“只要自己勇敢去做就一定能做到”……

基于恺撒的中二病症状之严重，他相信诺诺必然穿着婚纱和他踏上红毯，礼服中要包括一套中式嫁衣，他干脆直接买下了。

他打开那张牛皮纸的明北京地图，发现自己正穿越长安街去往西便门。

那张斑驳的单色地图上用很小的字写着各种透着古意的地名，让他明白到车轮下这个城市确实有几千年的历史，遥想数百年之前，街巷两边都是古风的店铺，仆役们扛着轿子大声吆喝着“避让”奔跑，远眺可见黄色琉璃顶的宫城，满街漂亮女孩们都穿着裙摆及地的古装……打开这张图就像打开了一段历史，你穿越了，开着mini cooper跑在历史的断层里。

而你心爱的女孩也在这座城市里，她有一头暗红色的长发，戴着一顶棒球帽，吹着泡泡糖，双手抄在牛仔裤的口袋里漫步在街巷深处，你们隔着高墙，或者在细长胡同的两头无意中错过。

恺撒忽然用力踩下油门，他不喜欢“错过”。这是秋高气爽的一天，就该相逢，他还有闲暇，油箱满满，就该开着快车去找他心爱的女孩。

他相信自己总能找到，没有地址不要紧，他听诺诺讲过北京城里好玩的地方，每一个他都能回忆起来。

mini cooper冲破坠落的黄叶，汽车音响中放着sarah brightman的《it's a beautiful day》，《美好的一日》：

"with every new day，your promises fade away，it's a fine day for me，it's a beautiful day.

it's the last day for me，it's a beautiful day."

第十六幕 宿命婚约

1，2010年秋 ，北京

“真漂亮啊，北京的秋天。”薯片妞站在床边，俯瞰落叶中的城市，“感觉是一个可以做到一切的季节。”

酒德麻衣捧着一杯热巧克力，从办公桌前起身，走到薯片妞背后和他也一起俯瞰。

“差不多都搞定了吧？”薯片妞问。

“看起来没问题了，68小时后，暴雪将对全世界开放那个新副本。老罗已经把‘路明非 ricardo’练到满级，双手单刀，攻击输出已经很不错，按照他的说法，是‘一枚硕士毕业的双刀贼’。但是我要求他让路明非改用长剑，因为他最终会使用七宗罪……‘凡王之血，必以剑终’”连‘七宗罪’也给他复制出来了，没必要那么认真吧？"薯片妞笑笑。

“我是个务求完美的人啦，啦啦啦。”酒的麻衣喝着热巧克力，深唿吸，释放积累了几天的疲倦。

薯片牛沉默片刻，“我们三个里你对老板的命令执行的最认真了。”

“但他最后相信的是你吧，管账的丫鬟，你可管理着机构的几十亿美元。”

“他不相信任何人。”薯片牛耸肩。

“有时候觉得老板那种人，是会带来腥风血雨的……，”酒的麻衣沉吟“你有抄《浪客剑心》的台词吧……是啊，可那又增么样？他会带来的无论是奇迹还是末日，计划书早已写好，就像巨大的机器开始运转，我们只是其中的齿轮。”薯片妞轻声说，“他的赌盘开始转动，我们只能选择下注，来不及收拾筹码离场了。”

“而且只能下注在他那一边。”酒的麻衣轻轻点头。

“来，妞儿！一起去做个spa吧！想着么多干什么？先去把自己收拾得干干净净的，准备看这场强无故人的大戏，对不对？”酒的麻衣蹦了起来，伸展身体，一扫刚才对话的沉闷，“68小时后就酸甜塌下来又怎样？老娘受不了了啊管他明天洪水滔天，老娘现在要去血的喷香水滑！”

“好！”薯片妞也赞同，她眺望出去，山脉和天空的交界柔然如少女的曲线，“未来与不会那么糟吧？这么好的秋天里……一切都还来得及。”

诺诺坐在长廊里，靠着一根柱子，眺望着浩瀚的昆明湖，喝着自己带进来的啤酒。湖对面就是万寿山，山顶是宏伟佛香阁和排云殿。

她没有告诉凯撒他去了哪里，并不是因为她不知道自己开心或者不开心，她有时候这样，有时候那样，只是因为忽然想到，就去做了。如果今天下午她想烧一个陶杯，她就是一个认真的陶艺师傅，儿晚上她又想变成就把里最亮眼的那个女孩，不需要太多原因。

就像那次她在放映厅外无所事事地溜达，看见放映员大叔接过赵孟华递过去的钱和袋子，徐岩岩和徐苗苗穿着黑西装从洗手间出来彼此拍打对方圆滚滚的肚子，赵孟华最后跟兄弟们交待细节，陈雯雯脸色羞红地等待，而某个傻逼还傻呵呵的以为自己是被等待的人……她忽然很讨厌很讨厌这种悲剧正在按部就班地上演但是被炮灰掉的那人全不知情的感觉，很想把这个该死的没创意的按部就班的悲剧打断。她总是这样的，小时候讨厌一首歌，不是停止播放，而是会把cd拿出来掰断。于是她就飞跑出去买了那套裙和高跟鞋，打电话叫人把法拉利开过来。她武装好了飙车返回电影院的时候满心都是快意，就像把cd掰断的瞬间。

她真的不是喜欢路明非，就想帮帮那个衰仔。她不想再次看到他在女厕所里那张糟糕的脸，面对那张糟糕的脸心里真难过……

好像心里会奔出一个小女孩，要扑出去把那些欺负这小子的家伙都咬一口……却让那个衰仔误会了吧？

这能怪自己一直那么疯疯傻傻的……她撅着嘴喝《文》了口啤酒。她还没答应《人》凯撒的求婚，其实早《书》该答应的，这世界上实《屋》在没有什么还能阻挡他们啊。家族什么就见鬼去吧。凯撒。加图索和陈墨瞳的订婚，是卡塞尔学院里最霸道的社团老大和最疯癫的巫女之间的联盟，这个消息会沿着网络传到全世界所有混血种的耳朵里。其实所有人都预计到了这个将来，凯撒表示他会在自家游艇的泳池里灌满香槟开一次盛大的“香槟泳之夜”，邀请所有帮过他追诺诺的人。

魔王和女巫的宿命婚约，全无破绽！

却被一根发丝般的东西封印住了……只是因为她忽然想起来，在三峡水下，那个傻逼奋力的游向她，狰狞的脸，豁尽一切力气的咆哮。

不要死？李嘉图……你到底想怎样啊？

难得少有的，小女巫觉得自己大概做错了一些事。

“喂，有没有一个开红色法拉利过来吃饭的女孩？大约170厘米高，头发有点红？”凯撒停车在全聚德门前，大声地问泊车的服务生。

“没有见到，这种女孩要是来一定记得住的，记不住女孩我还记不住红色法拉利么？”服务生笑。

“谢谢啦。”凯撒在笔记本上划掉“全聚德烤鸭店”这一条，他已经花掉了十几条，诺诺喜欢喝下午茶的昆仑饭店、诺诺喜欢投喂狗熊的动物园、诺诺喜欢看电影的ume……可那都没有诺诺。

mini cooper的涡轮增压引擎发出轰鸣声，凯撒去向下一个目的地。他一点都不着急，在这个漂亮的秋天开跑车在路上，让人觉得只要找，最后总能找到。

楚子航站在试衣镜面前大量镜中的自己，带帽的绒衫让他卡起来有点小孩气，白色的运动鞋更显的幼齿，可除了这一身他就只有一套纯黑色的西装，穿着那一身去夏米家拜访的话，更像参加葬礼，或者一枚cia的特工……他试着把自己的头发梳的更整齐一点，但幼稚依然没有改变。

笔记本硬盘嗡嗡地高速地运转，距离结束还有6个小时，窗外阳光灿烂，也许有些闲暇出去买一身新衣服。他想。

芬格尔发出猪一样快乐的哼哼，在床上打了个滚，此刻窗外外西山叶黄，随风轻落如雪。

夏弥拎着大包小包，在翻飞的落叶中奔跑过。楼道里弥漫着烧鱼晚饭的香气，她鞋跟留下的声音好像一直轻快的音乐。

“我回来啦”他推开门，大声说。

回答他的是吹着树叶的哗哗声，阳光铺面而来，在背后来处修长的影子，

这是2010年的秋天慢些被选择的人有的还不知道自己的命运，有的知道了，去还不愿意服从。那时候北京的天空还晴朗，阳光温暖，仿佛一切阴影都不足以抹去这份平安快乐。

一切都应该还有机会，一切都应该还来得及，所有糟糕的结果都还能改变，在命运的论盘中没有最终停下之前。

2 求婚

“我不知道你到底在犹豫什么唉，你要是和凯撒举行婚礼我还可以去当你的伴娘，你看这样也许能少带这撮合我和伴郎，听起来就非常合理！”苏茜从北美发来短信。

“喂，你已经放弃楚少了么？”诺诺回复

“你听过爱情买卖没有？”

“那首……农业重金属风的歌？”诺诺一愣，那首喜气洋洋烂大街的歌似乎不是苏茜的菜。

“爱情不是你想卖，想买就能卖，让我挣开，让我明白，防守你的爱。”

“有点难过唉，妞儿，我一直觉得楚子航跟你必定是一对儿的……”诺诺默默的读着那句歌词，心里好像有酸楚的液体流出来。好孤独啊，原来这么烂大街的歌词也可以念白的那么伤心，仿佛能感觉到苏茜哪枯藁的语调。

“所以珍惜你和恺撒咯，他真的蛮好的，只是有点二，但是，谁笑的时候喜欢的不是那种二二的男孩呢？只 有这种货会在你楼下敲着饭盆。好吧，你家恺撒不用敲饭盆，他会雇一支交响乐团在你的窗下演奏，站在升降机 上一身白色西装抱着血红的玫瑰升到你的窗前，二逼兮兮地跟你说公主就算你没有长发公主那么长的头发给我当 绳索，我也可以把你从女巫的城堡上就走，来吧，从今天起你就是我的了。这样的二货不是很可爱么？”

“可我不是长发公主是女巫诶。”

“那么他就是魔王咯，魔王陪女巫，他会为你变成任何样子的。这就是一个二货的唉把？上午制图课，我上 课去了，别担心你的闺蜜，现在我这里是早晨九点，暖和的阳光照在我身上，让我觉得一切都会好起来的。”这 是苏茜的最后一条短信，跟着一个欠欠的笑脸。

北美中部时间的早晨九点，北京时间是夜里九点。颐和园里面一片漆黑，有人都已经散去了。夜色里只剩长 廊上的灯光，像是一条沉睡在昆明湖边的龙，它的鳞闪着微光。颐和园太大了，不像别的公园可以清场，如国游 客玩到深夜，守门大爷会给留一扇小边门。但是晚上这里安静得叫人战栗，想想当年慈溪老佛爷晚上住在这里，又没有咸丰皇帝暖脚丫，想必也是很孤单的，难怪会怪里怪气。诺诺以前听说颐和园的守园人深夜里看见穿着旗 装衣服的女人们在长廊上走过，手捧香炉和水盆，她还蛮期待的。

她已经喝到第六罐啤酒了，可是没有任何穿着旗装的女人来跟她搭话，她蹦到了一块水中的石头上坐着，脱 掉袜子，用脚踢着冰冷的湖水。

她会想自己生日那天和路明非在山顶冷泉旁泡脚，他准备用沾满芥末酱的手帕叠一只手帕船，当做给她的生 日礼物……也许那个晚上的独处也让路明非误会了吧？其实那天晚上她有点赌气，学院被入侵，恺撒立刻热血沸腾，指挥学生会的蕾丝白裙少女团就冲了出去，完全没有理会那天晚上是她的生日。她把手机放在岩石上，就是 想看看在她出生时刻以前，恺撒会不会记得打电话来。

结果恺撒完全忽略了这个时间点……当然这委实不能怪恺撒，他当时正在和酒德麻衣玩“音乐结束就拔枪对射”不止一个人说过诺诺是个太过傲娇的女孩，太在意别人是不是喜欢自己，多喜欢自己，一切都是围绕着自己 想的。其实是因为她心里很害怕，总希望生命里最终和自己在一起的那个人会在自己最需要他的时候出现，不会 消失不见更不会背叛，就像一个港湾一样可以容纳自己，让自己偶尔胡闹偶尔发呆。其实她不是什么乐观的人，她心里隐隐约约觉得将来一定会有很糟糕的事情在等着自己，无可逃避，她只是希望自己勇敢一些，希望有人帮 她。

说起来那天晚上有人送了她漫天的烟花作为礼物，看着忽然亮起来的夜空眼泪不由自主地就落了下来。恺撒 说不是他送的，他准备给诺诺的礼物其实是一件梵克雅宝出品的宝石马赛克胸针。其实她流泪不是因为烟花太美了，而是因为那种“永远在你背后的幕布里看着你”的感觉，因为有了那个人你可以什么都不害怕。那种沉默寡言的强大，让人不由得安心。

她觉得自己的生活里应该是有那么一个人藏在幕后的，常常能感觉他在自己身边，只是永远找不到他。

只有一次她感觉那个人就要出现在她身边了，就是在三峡的水下，她能感觉到那种围绕着她的、强大莫名的力量，完全把她笼罩。她擅长侧写却描绘不出那个人的面目，但绝对不是路明非，那个人跟路明非的气场完全不同，霸道而凶狠，在她受伤的时候飚射出凌厉的怒气，像是父亲或者兄长。

可为什么却梦见了路明非的脸？她又头疼起来了。

十七孔桥在前方的夜色里就像是一具龙的嵴骨卧在水面上。诺诺忽然站立起来，脱掉身上的长衣长裤。她在夜风中舒展身体，冷风吹的她的皮肤表面起了一层小疙瘩。

她鱼跃入水，向着十七孔桥游去。

不知道是不是喝了啤酒的缘故，越游觉得越冷，热量随着水悄悄流走，就像是三峡的那一夜。忽然她停下了，浮在水中央，这是昆明湖最深的地方，距离四周岸边都很远，悬浮在这里就像是悬浮在空无一人的宇宙中那么孤单。他大了一个寒噤，想要赶紧游回去，但是缺氧的感觉已经出现了，脑海中只剩下幽蓝色的水波，眼前模煳人好像正在慢慢地下沉。

该死！瞎玩总会玩出问题啊！她想，可是四肢都不受控制了。

不会就这样死了吧？作为卡塞尔学院“a”级，游泳健将，却死于一次游泳溺水。恺撒没准还在北京城里四处找她吧？其实恺撒也真是死脑筋，她只是关机了一会儿就重新开机了，只要恺撒给她打个电话，她就会告诉他自己在颐和园发呆。

北京城太大……恺撒怎么找得到自己？

她猛地咳嗽起来冰冷的空气冲入肺里。她被强有力的胳膊推出水面，跟着是一个温暖的怀抱。意识瞬间恢复，她呆呆地看着抱住他的人。

——恺撒。加图索。

“不会吧？这你都能找到？”诺诺轻声说，死里逃生就看见这个二货的脸，不禁觉得他……确实很二。

恺撒皱着眉头看她，“又瞎玩！”

他不多说什么，双手托在诺诺的腋下，仰泳返回。在热那亚湾和海浪对击练出来的游泳技术用在昆明湖里有点浪费，被他拖着，诺诺觉得自己乘着一艘平稳的小船。

“我想要找你时总能找到你，”恺撒一边游一边说，“我让mint俱乐部发起了一个微博活动，任何在北京城里拍到红色法拉利的人只要上传照片，就可以获得一份精美纪念品。这样很快就有人上传了你的车，它停在颐和园北宫门的停车场里。刚才我远远地就看见你跳进湖里游泳了”“唔”诺诺轻声说。

“以后别那么瞎玩了，你在三峡受过伤。”

“嗯。”

“瞎玩也可以，记得叫上我。”

“哦。”

“你愿意嫁给我么？陈墨瞳。”

“喂，这是什么神转折？而且说的只是订婚呀订婚，朋友你记错了！”诺诺挣扎着回头。

“那好，你愿意接受一枚写着你和我名字的订婚戒指么，写着陈墨瞳和恺撒。加图索。”

两个人面对面悬浮在湖水中，黑色和蓝色的瞳孔相对“喂，我们还在水里这算是要挟吗？”诺诺咧嘴。

恺撒不说话，恺撒轻轻拨开她湿漉漉的额发，以便看清她的脸。

“英雄不趁人之危哦。”

恺撒吻了吻她发紫的嘴唇。

“好吧……败给你了……”

恺撒张开双臂拥抱她，好像是把整个世界抱入怀中的君王。

“嫁了算了，这**看起来还行，嫁了算了，这**看起来还行……”湖边树上的鸟笼里八哥上窜下跳。这就是恺撒买它的原因当时听见这死八哥在琉璃厂大街上反复念叨着一句，恺撒忽然就乐了。

两个人相拥着漂浮在冰冷的湖水里，诺诺把头埋在恺撒的胸前，即便是聚光灯的光柱打在他们身上，也没有把他们分开。湖岸上整个摄影团队沉默的录制着这一幕，长廊上奔跑着黑影，不是穿旗装的鬼魂，而是花店的伙计，他们把一筐筐的玫瑰花瓣洒满长廊的地面，这样恺撒和诺诺上岸的时候就会踩上一条花瓣铺成的红毯。

守门大爷非常激动，“你们是拍电影么？《末代皇帝》也在这里取景，女演员没你们的好看！”

“不是，”掌机的兄弟啧啧赞叹，“我们是人家请来拍求婚的。人家这人生就像是电影啊！”

3|开战之前

'这是什么玩意儿？“芬格尔看着楚子航剪开塑料袋，里面密封着两台笔记本。里面可能有些有价值的信息。”楚子航说。

“哇塞，楚柯南，你听起来很能打啊！”芬格尔赞叹。

“可惜这次没找诺诺帮我们，他的侧写能力在这个时代会特别有用，”楚子航淡淡的说，“我们两组竞争，代表了校董会和校长他们的竞争吧？”

楚子航打开两台笔记本，点开ie，开始查看收藏夹和历史记录。女孩访问的80%以上是淘宝，看起来他每天都在淘宝上买东西，从电子产品到可爱的杯垫，他的留言记录也都是“请发货很及时，给好评”或者“给亲们推荐个新店，买他们的东西可以有白巧克力送，我不是托”什么的；

男孩则是一个死军迷，每天都在各种强国论坛上溜达，偶尔访问几个美女图库。芬格尔开始还期待地围观，很快就没精神了，愧于消退以后这件事立刻变的无比枯燥，一页页看别人的历史记录就像在咀嚼别人的时间，有种很不好的感觉。

但楚子航么偶有表现出一点点的不耐烦，他默默的翻阅着，直到芬格尔的鼾声再次响起。

时间一斤是凌晨四点了，窗外夜风唿啸，张叔夜被风卷着打在玻璃上，摔的粉碎。均已渐渐涌了上来，依然没有找到任何有价值的信息。

楚子航揉了揉发紧得额角，输入了一串网址。一条旧新闻的页面刷了出来，2004年7月4日，“蒲公英”"台风，位置事故，配图是泥泞中一辆伤痕累累的迈巴赫轿车，前风挡玻璃碎掉了，车身如同被硫酸烧灼。

这已经是他第几百次看这条新闻了，几乎每个字都能背下来。他还留着2004年7月4日的简报，甚至把新闻片段离了下来。他搜集关于那个故事的一切资料，但始终找不到合理的解释，甚至把龙类考虑加进去也无法解释。那件事超越了一切规则，要解释，除非承认世界上有神明和恶鬼这种东西才行。

那件事的一切细节都太不真实，唯一真是的是……态势趋了那个男人。

后来的事情透露着诡异，男人好像从这个世界上被彻底的抹去了死的，没有人关心他的消失，没有人悲痛也没有人好奇。黑太子集团的老板

也没有表态抚恤一下家属什么的不就就换了一台新车和一个新司机，只有他留在这个世界上的最后一件东西还记着他。

那件东西是楚子航。

楚子航要求参与这次行动的理由很多，但有一条他绝不会说出来。在这一连串的事情里，她重新嗅到了那个男人的味道。迈巴赫再次出现在雨幕中的那一刻，他知道那个神秘的渔业又回来了。其实那么多年来他始终没有从那个雨夜离开。

逃不掉的暴雨的牢笼。

她也并不想逃走，只有找到那个雨夜，找出那件事后面隐藏的一切，他才能真正知道那个男人的生死，这对他而言太重要了。

他关闭了网页，走进洗手间想烧水冲一杯咖啡解乏。掩上门之后，他脱掉t恤，默默转身，镜子映出他肩胛处暗红色的印记，像是胎记。他确定自己小时候并没有这个胎记，这个胎记是在那个雨夜之后慢慢从皮肤里浮现的，不痛不痒，像是一棵半朽的树。

半朽的世界之树，这是卡塞尔的校徽。恰恰是通过这个印记，楚子航找到了卡塞尔学院，多年来第一个主动找卡塞尔学院的学生。

他从手腕上的皮套里抽出昂热给他的折刀，轻轻刺入自己的手腕，而后握拳，让血液流入洗手池中。血中带着明显的黑，准确的说是青色。

他的造血技能已经开始更换血液了，呗“暴血”技能提升过的血液迅速地侵蚀这昂热为他换的血，这些天他总觉得自己的血管炙热，还好着炙热的反应发生在她的身体里，没有像发生在空气里那样燃烧起来。

血液的恢复也代表着力量的提升，但楚子航不知道自己还能活多久。他一直没有跟昂热说明一件事，“爆血”的技能无法主动的关闭的，就像他不能熄灭的黄金瞳。

这种血就像是一个魔鬼，当你熟悉了借助它的力量，他也就侵占了你的身体，即使你无法激活她，他也会令你不由自主的亢奋。他同时是毒药和智慧的结晶之果，领会过他的魅力的人将无法抗拒他。楚子航终于明白了为何羊皮卷的作者惊恐的称这种技术喂“魔鬼的启示录”因此他从不敢流出一份拷贝。

最好这种技术在他这里就结束掉，他只希望自己还能多些时间，因为还有些事没做完。

他不是不知道苏茜喜欢自己，也不是不懂夏弥的意思，动了又能如何呢，你已经被魔鬼掌握在手中了。楚子航拿出夏弥留给她的那张卡片，默默地读这个那个地址，“31号楼15单元201”，一个工厂的小区。想必夏弥的父母就是那种国企的老干部吧？见了面会很认真的问楚子航的家境什么的，带着审视有期待的眼神。可增么回答呢？其实不应该答应夏弥的，只不过没能忍心拒绝。作为一个不知道宿命有多久的人，没能力作出许诺……

课为什么又答应了呢？

他打开水龙头，把不清洁的力量的黑血冲入下水道，给子冲一杯速溶咖啡，回到桌边。

他打开一条新的历史记录，一个强国论坛里，几个人在接龙讨论“北京地铁隐藏的传说”，他缓缓的下拉网页。传说：早先只有一线和环线两条地铁，每晚末班车收车后，还要发一趟空的列车，全线运行一趟，位的是把那些被修地铁和运营惊扰的送回安息地休息，否则将不得安宁真否？“”真绝啊！司机还得全身贴满黄纸徒手倒立着开车，否则会鬼上身勒！"

“别听这帮人瞎扯淡，不过有个真正的地铁传说，一号线地铁西边第一站是苹果园，但是苹果园的站号是103 你们注意过没有？接下来是104、105106，但是101是高井站，102是福寿岭站，那边特别荒凉，你要是再终点站藏着不下车，就能到那两站。”

“那是原来的军用站，福寿岭你还能进去，高井站进不去的，其实还有两个更隐秘的站点，黑石头站和三家店站，还要往西已经废弃掉了，能够延续到西山军事基地里面，都是文革深挖洞高的，整座山的山腹里全部挖空，里面都是老式飞机，飞机可以从山里直接起飞。你们要去看了就知道了，无比荒凉，铁门深锁，只有老苏式对建筑那种高达的白墙，墙皮都剥落了，通道又长又黑，只有一两站电灯照亮，一个人都不干下去。但有无数的平行铁轨，停车和检修用的，空间巨大，一眼看不到边。”

“说得跟你见过似的，那边以前还有通勤车走，现在通勤车都不开了，你增么过去的？”

“我证明可以过去，但是你首先得自己带一个手柄，到苹果园以后插在南侧从系数第三根柱子脚的一个接口啥，输入‘上上下下左右左右baba’，然后就能进入影藏模式，还有30条命……”

“我靠，同好啊！我也是这么进去的，里面小怪很强的，光30条命不够的，至少你得满八十级双手蛋刀，最好组队去刷！”

然后都是大家白烂的话了，楚子航真要关闭页面的时候，看见一条跟帖，“进入方法看这里”后面跟着一个连接。

楚子航心里微微一动，点开了那个连接，进入一个漆黑的博客而眠，博客的主人似乎开通就没更新过。处置韩对着那个页面思考了片刻，忽然同时按下“ctrl”和“a”

键，这个键组合式全选，页面山河的全部文字都被选择并变色，于是隐藏在黑背景里的诶色蚊子浮现了出来：“你需要有一张交通卡，一日之间在一线和环线上的每个地铁站进入各一次，每次都要刷这张卡，就能到达隐藏的站点。”

“这是什么？”芬格尔不知道什么时候醒了，爬过来凑着一起看。

“不知道，但你记得么，那两个专员的工作恰好是每天沿着地铁线在人群中搜索有龙族血统的目标，其中名为万博倩的专员的言灵是‘血系结罗’对血统很敏感。”

楚子航低声说，“我隐约有了些线索，但还凑不到一起。”

“龙王会隐藏在地铁中么？”

“随眼都是空穴，但是地铁隧道其实是人流密度最高的地方了，每天都有人巡视，那里不是适合藏身出才对。”楚子航摇头，“路明非一直没消息么？”

“连这五天没回来，也许在网吧碰到什么美女了。”芬格尔迟疑了下“或者……我听说在你们中国没哟暂住证会被抓住挖沙子的？”

4、第二个“1/4”

狗哥指挥他的最后一支航母编队驶往路明非的主基地。这将是他今天的第十六场败局，这队航母只是表达他“永不言败的抗争精神”而已。路明非家里遍地防空塔，还有可恶的科学球。此时此刻路明非的坦克群已经开始炮轰他的主基地了。

这几天狗哥每天都来找虐，痛并快乐着。打了那么多年星际，《星际2》都要上市了，自以为已经穷究这门学问，如今才发现这个游戏里还有那么多东西自己不知道。他每天早晨都带着两付煎饼果子来和路老师共享，深信自己打完这几天教学赛就可以去职业战队了。当然职业战队在他眼里如今已经不算什么了，想起以后战胜那些二流职业选手，还没有被路老师轻描淡写地虐待来得带干。

路老师又一次没有让他失望，什么防空塔，什么科学球，他还没有来得及看到这些……航母战队就被三颗接连落下的原子弹炸平了……这原子弹用得，真是出神入化！

狗哥本想过去跟路老师请教一下原子弹的操作，不过猛一抬头，觉得时间不太合适。路老师身边多了一个女孩。

在乌烟瘴气的网吧里出现这么一个女孩不能不引起所有人的关注，穿着白色的布裙子和中跟的方口皮鞋，素净的脸上不施粉黛，眼瞳盈盈欲滴，好像从什么三流青春剧里面走出来的女演员。

女孩坐在进门来四下一扫，直接坐在路明非身边，深情款款地看着他。

路明非有点不自在，瞥了她一眼，“你……”

“你长得好像我表哥……”女孩轻声说。

路明非心说你表哥同意你的说法么？

“你能教我打游戏么？我以前都没有打过。”女孩扭动着肩膀。

“我觉得……你去打泡泡龙就好了，不用人教。”路明非很紧张。

“别那么拒人于千里之外嘛，”女孩娇嗔起来，“就是看你觉得好面善，想跟你一起玩玩……”

酒德麻衣戴着耳机监听，听到这里，无力地把头磕在桌上。她捂住话筒，冲着薯片妞瞪眼。“这是你找来的文艺女青年么？”

“我早跟你说不能选她嘛！你不要看她长得脸嫩，她上一步戏使出的赛金花，再忘言一部是处的《秦淮八艳》里的陈圆圆，第一部戏是出的妲己……”薯片妞耸肩。

耳机里传来女生的款款软语，“你教教我嘛，我以前都不出来玩游戏的，我就是自己在家读一些文学名著。”

“你看什么名著？”路明非在问。

女孩显然愣了几秒钟，“《水浒传》啊，里面西门庆和潘金莲的爱情好感人的……”

“她还出过潘金莲。”薯片妞咳嗽了一声，“但是大概只看过剧本，编剧为了出新意把潘金莲和西门庆写成痴恋二人组了。”

“现在已经是下午六点。按照我们的计划，18个小时之后，那条龙就该死了。”酒德麻衣指着屏幕上的倒计 时，“我们两个小时就该把路明非打包送往龙抄，但他现在还在网吧里泡着……信不信这样下去我会把那个网吧轰平？”

酒德麻衣和薯片妞在计划的第一步就遭遇到了阻碍，并不是很大的阻碍，但很棘手。她们准备打造为顶级英雄的李嘉图·l·路先生在过去的无天理一步都没有走出过那间地下网吧，饿了就叫外卖，困了就在沙发上睡，和酒德麻衣同步发酵，并且更有甚之，感觉是准备在网吧里把自己发酵成酸奶。酒德麻衣和薯片妞分析这一切都是因为暗恋的女孩要订婚之类的无聊事，但是居然影响到了关系整个人类历史进程的屠龙工作，让人恨得直想冲进网吧一高跟鞋踢在这个游戏宅脸上。

真是扶不起的阿斗。

反复斟酌之后，既然是情感危机，那么代替一段就感情的最好莫过于一段新感情，美人计是引蛇出洞的优先选择。薯片妞表示公司在北京拥有两个演艺人经纪公司和一个模特队，美女环肥燕瘦，要啥样的有啥样，这帮姑娘都是混演艺圈的，获得出来，只要付钱，勾引个衰男根本不在话下。于是酒德麻衣按照路明非的审美，选择了看起来有点陈雯雯感觉的小明星，还特别叮嘱她要穿白。

不过看来果真不读书就没只是，潘金莲穿上白裙，也变不成秦香莲。

“这要老娘亲自出马么？”酒德麻衣抓着自己的双马尾，威风凛凛。

薯片妞立刻鼓掌，“你去没问题！你就是那美人计领域的原子弹啊！”

酒德麻衣一愣，“我没这意思，你觉得我现在这蓬头垢面的样子行么？我的意思是冒充他姐姐什么的进去把他捆出来。”

“喂喂！快看！”薯片妞指着监视品目。她们在整个网吧内外安装了十几个摄像头。

一个白色的人影出现在监视屏幕上。那是个白裙的女孩，低着头走路，流水般的黑发上别这个蝴蝶发卡。她在地下室破破烂烂的入口前犹豫了片刻，还是鼓起勇气走了进去。

“陈……陈雯雯？是那只真货么？真货怎么会出现在这里？赶快叫我们那家伙撤出来！”酒德麻衣震惊了。

“我怎么知道？不过没准是好事呢？旧情复燃什么的，也许文艺娘能帮我们把这家伙从网吧里拉出来？”

狗哥觉得自己的人生出现了一次倒带。五分钟前他看见一个白布裙子方口皮鞋的女孩走到路明非身边坐下，五分钟止呕这个镜头在他眼前回放了一遍。

不过仔细看的话，后面来的这个似乎比前面那个忽然蹦起来逃出去的好看些，就是申请太哀怨了，如果不是新失恋，就是刚挂科。

路明非正缩在沙发里看视频，忽然闻见一股熟悉的气息。他吓得一扭头，看见陈雯雯就站在旁边。外面应该是下雨了，陈雯雯一身白裙湿了大半，皮肤半隐半现，低着头，湿漉漉的头发往下直滴水。这时候来不及生出什么绮念，倒有一种见鬼般的惊悚。

“啊……你怎么来了？”路明非赶紧把正在看的视频缩小，这东西给陈雯雯看见可不好。

“没事啦，”陈雯雯轻声说，“以前赵孟华也看色情小电影，我看到过的。”

路明非干笑两声，抓着油腻腻的头，他之前一次洗头还在美国。

“你怎么来了？”他又问。

他上午偶尔打开qq，看到陈雯雯留言，就一句话说。“明非你在么？”他就恢复说，“在啊，在北京，学院派我们过来办点事。”然后他就关了qq和狗哥连战16局，杀得天昏地暗，再也没收到陈雯雯的消息。而陈雯雯居然自己找来了这里。他窘迫地刮着自己的头发，想让发型看起来没那么糟糕，同时心里七上八下的，陈雯雯来找他干什么？难道是因为那顿aspasia的饭吃出问题来了？这么凝重这么低沉……只是吃饭而已啊！连拉手都没有！怎么会有这种“意外怀孕”般的表情啊？

好吧！要相信科学！男女只是一起吃饭是不会意外怀孕的……那么是陈雯雯从此对他情根深种了？之后夜半梦回总是想起他的贼眉鼠眼？终于按捺不住相思之意跑来看他？

听起来这么美好的事情就不会发生在他身上啊！

陈雯雯低下头，双手抓紧了膝盖上的裙子，微微颤抖起来。这样过了好一会儿，无声无息地，她的眼泪夺眶而出。

“别哭啊别哭啊。”路明非慌神了。

情根深种的话应该扑上来拥抱才对吧？这越来越像意外怀孕是怎么回事？难道有超越科学领域之外的事情？自己有通过吃饭让女生怀孕的言灵？

“老板，一盒纸巾。”他慌慌张张地喊。

老板把一盒纸巾扔在桌上，瞥了一眼这一男一女，满脸不屑，“嗨！能有多大事儿啊？这种事情发生了也没办法，要去正规医院……”

路明非真想把县市区举起来扣他那颗猪头上！

“我是没办法才找你的……”陈雯雯抽泣着说，“这些天我找了好些人，他们都不相信我。后来我之后给你留言，好不容易看你回了，我一下午都在qq上喊你，你也没上线，好在我装了能看ip的qq，就找到这里来了。”

路明非一愣，看起来自己在求助名单上倒也不是很靠前。

“赵……赵孟华失踪了。”陈雯雯抬起头看着路明非，满眼的红丝，长长的睫毛液遮挡不住。路明非吓了一跳，这得哭多久才能把眼睛哭成这个兔子模样？

“赵孟华失踪了？”路明非有点茫然。这好像应该柳淼淼着急吧？就算柳淼淼无能为力，还有公安局、路明非枪里的老爹等等镇得住的角色，跟陈雯雯已没有关系，跟他路明非更没关系。

“你会帮我的对不对？”陈雯雯忽然抓住路明非的手。

路明非没有来得及闪避。他感觉到那双小手冰冷，还在微微地颤抖。他低头看着陈雯雯的手，除了会神。忽然他无声地笑了。他想起自己曾多少次做梦拉着陈雯雯的手走路，梦里烟盒的小路上满是雾气，根本看不清要走到哪里去，可是他走得那叫一个心旷神怡，那叫一个飘飘欲仙，因为他拉着女孩的手呐，温暖的、柔软的手，关键是那是陈雯雯的。可高中时他跟陈文文的最大结算处也就是递个东西的时候指尖相碰，就是这样都会暗爽半谈。居然就这样被一把抓住了？还抓得那么近，好像怕他甩开不理。

他在陈雯雯手背上拍了拍，点点头，“嗯，我会啊，我们还是同学嘛。”

陈雯雯擦了擦眼睛，沉默了很久，轻声说，“赵孟华是九天前失踪的，大家都在找他，什么线索都没有。但是他失踪前给我打了一个电话，就半分钟不到，说他被困在地铁里了……”

随着陈雯雯的描述，路明非头皮阵阵发麻。这听起来根本就是个闹鬼的故事，难怪没有人相信陈雯雯。一个本来有点文艺有点神经质的女孩，在前男友忽然失踪的时候跑去给人家讲鬼故事，不被轰出来才见鬼了。

所以她只能来找路明非，路明非是唯一一个她说什么都会点头说好的人。

但这次路明非也说不出话来了。他只是被人认为有龙族血统，他首先不会想要捉鬼，七次很怕鬼，最后完全摸不着头脑。

“你要是跟什么人在一起过就明白了……那是你的时光啊……”

“你知道么？我最讨厌下雨天了。”路鸣泽的声音突然出现了。

“喂喂，你不要每次都突然吓人一跳好不好，而且每次条我见到陈雯雯的时候。”路明非还在那里思考赵孟华失踪的问题。

“我等下就送你去赵孟华哪里，那个地铁站附近。”路鸣泽歪着头。

路明非扭头看着小魔鬼那张漂亮的、孩子气的脸，虽然明知道这个小家伙是个心怀鬼胎的大骗子，可看着那张认真又诚实的脸，小脸上满是雨……不知道怎么的鼻子里有点酸。

“滚啦……”明非低声说，“找个多余的地方自己玩儿去吧，我没事儿。”

“很快就有了，而且是前所未有的大事。你一定要打起精神来应付，不然会死的。在我们的契约没有完成之前，你死了我会很伤心的。”路鸣泽还是笑，“这次的作弊密码是‘something for nothing’。前所未有的超级作弊码哦，用来效果那真是撼天动地，就算是面对四大君王也可以一举抹杀。质量三包无效退款！收费只是区区1/4条命。”

something for nothing，路明非记得这个作弊码。在星际里，这个作弊码可以一次性完成全部升级，所有单位达到最强。

“something……for nothing！”他仰头望着漫天雨幕，“这话的意思是……”

“用什么珍贵的东西，换回了空白。”路鸣泽和他并肩看雨，“按字面理解是这样的吧？”

“空吧？听起来很深奥哦！不过我还是回去一下地铁站的，陈雯雯……很少会求我的。”路明非地下了脑袋，突然有点难过。

“是不是很难过？你觉得你已经竭尽全力对她好了对吧？”路鸣泽再次露出笑脸，“她在玻璃上给你画了一个笑脸，你觉得很温暖，可是在赵孟华给她打电话的时候，哈哈哈哈，哥哥，你那时候在跟一个叫芬格尔的败狗一起抠着脚丫发牢骚呢。”

“走在这个夜色的城市里，觉不觉得很孤单呐？看呐哥哥，两边都是很高很高的楼，每栋楼里都有很多的窗，每个亮灯的窗户里都有人。男人和爱他的女人一起，女人和爱她的男人在一起，他们相亲相爱啊哥哥！他们在温暖的房间里拥抱和亲吻啊哥哥！你呢？你走在冰冷的雨里啊，你没有地方可取，是一条真正的败狗。”路鸣泽摊开双手，哈哈大笑，摇头，“你记不记得《卖火柴的小女孩》？她趴在窗户上看里面的烤鸡，馋得口水都要留下来。可她只有一把火柴，她只能点燃火柴取暖，每一根是一个幻想，有的是烤鸡，有的玩具，有的是妈妈……第二天早晨她死了，冻得僵硬。”

“可你连火柴都没有诶，你的命是你的火柴么？你只有斯根，而且已经擦掉一根了。干脆一点回顾我的生意啦，把剩下三个拿出来一起擦掉啦，让自己暖和一把，然后我带你的灵魂去地狱。地狱里面很舒服的，坏人们一起在岩浆里泡澡讲冷笑话。”

“你也觉得过委屈吧？是你牺牲了1/4的生命救了那个叫诺诺的女孩啊，可是谁都不知道，连你自己都不承认，她醒来的时候看见的是恺撒·加图索的脸。”

“嗨！嗨！哥哥！我亲爱的哥哥……别傻了好么？这个世界上怎么会有你那么愚蠢的人呢？什么人会孤零零一个人活在这个世界上，却感觉不到孤独呢？”

“你有没有感觉到绝望，是因为有人不敢让你绝望，总是是谁似的一点点给你些希望，一旦你绝望了，就会变成完完全全的另外一幅模样。”路鸣泽缓缓地起身，“可是总有一天你还是会绝望的，因为你一无所有。你是个废物，是多余的，没有人真正需要你。你是个笑话，你自始至终从来没有摆脱过‘血之哀’，偏偏你无法察觉到。你不感觉到孤独，哈哈哈哈哈。”

“爱你的人，只有魔鬼！只有我这个魔鬼啊！嗨！哥哥！为什么不用抱我呢？为什么不用报这个世界上唯一需要你的人？”

“something for nothing，1%……融合！”他张开双臂，紧紧拥抱路明非，“我送你去哪个地铁站吧，所有的位置等待着你！”

仿佛重锤击打在路明非胸口，路鸣泽整个地……撞进了他的身体里，胸口灼热。

酒德麻衣轻轻鼓掌，“好记了，我们的小白兔一号进入了尼伯龙根。信号很清晰，小白兔很惊恐。”

噪点很明显的监控画面上，路明非正摸着墙壁猫着腰伸着脑袋向前摸索。这厮发现自己来到了一个怪异空间之后的反应和赵孟华完全不同，他连跑都不跑……因为腿肚子抽筋了。日光灯管在他头顶发出让人头皮发麻的嘶 嘶声，他也不**扰。他正好随身带了楚子航送他的耳塞，干脆把耳朵塞起来了。在鬼故事里一般都是被吓死的 多，排在第二位的就是跟女鬼睡了一觉后病死的，真正被鬼剁成八块的你听都没童说过。所以干脆别听，要不是 为了找路他会吧眼罩也戴上。

“蛮有智慧啊。”薯片妞啧啧赞叹。

旁边的屏幕上，浑身黑衣的盗贼乘着名为“无敌”的冰霜巨龙飞翔在月色之下，背后跟着一帮乘着各色巨鸟 翔龙的小弟，个个扛着轻重兵器，穿着朋克风的铠甲长袍，吸风吞云，知道的说是《魔兽世界》，不知道的还以 为十万天兵去花果山拿孙悟空。盗贼脑袋上鲜明的绿色名号，“路明非ricardo”。

“老罗真拉风啊，副本开启还有多少时间”薯片妞问。

“一个小时 。”

“你去过尼伯龙根么？”

“没有，那鬼地方谁乐意去？”酒德麻衣说，“不过小白兔二号去过。”

“楚子航？”

“对，他去过那个不属于活人的地方，现在是召唤他的时候了。嗨小白兔，别睡觉了。”酒德麻衣按下回车键，几行代码被压缩成一个小数据包发送出去，它会在北美转一圈，经过六个国家的网络中转，然后悄无声息地 混入诺玛的网络，最后进入楚子航的笔记本。

“这个小东西叫‘芝麻开门’，会帮他重新找到进入尼伯龙根的路，”

5、死者之国尼伯龙根

楚子航睁开眼睛，眼皮沉重，他居然趴在桌子上睡着了。这几天他一直不断尝试做新的数学建模去分析地动数据，但他还是没能找到滤去杂波的办法。他需要一个精巧的方程式，他知道有，但归纳不出来。他看了一眼屏幕，忽然呆住了。

入睡前设置的计算已经完成，结果清晰地凸显出来，北京地图上出现了清晰的红色线条，纵横交错，组成一个很眼熟的图形。楚子航默默地从钱包里摸出一张北京市公交卡，背面黏着的地铁线路图的卡贴，100%重合。

楚子航打开建模文件，建模参数的页面一片空白，好像他根本就没有输入任何参数。

他不知道这是怎么了，但是他完成了计算。背景这一年来新增的地动都在地铁沿线，而那个失踪的执行部专员也曾关注北京地铁的传说。

数据库里还算留下了一些痕迹，这次计算调用的是夜里11点都凌晨6点的数据。夜里地铁是不运营的，不运营就不会有震动，但从分析结果来看，每个万籁俱寂的夜晚，地铁周边都在微微地震动，他想起强国论坛里那些人说的白烂话，难道真的每晚地铁停运之后都有一辆列车载着鬼混在铁轨上空驶？其实一点都不可笑，他全身毛孔紧紧地收缩，头皮发麻。

那里面藏着什么东西。

他缓缓地站了起来，转过身，芬格尔却不在床上，这个每天猪一样吃了就睡的家伙居然溜出去了，也许他在798真的有些艺术家朋友要拜访。

楚子航沉思了几分钟之后打开衣柜，去除了角落里的网球包，犹豫了一下，他又拎出了沉重的黑箱。

此刻外面狂风暴雨，一泼泼的雨水打在玻璃上，难得北京有那么大的雨。

深夜零点45分，楚子航无声地潜行在东方广场地下一层商场里。这栋巨大的地标式建筑毗邻长安街，云集着豪奢品牌和一家君悦九点，地下直通地铁王府井站。

远处有脚步声缓缓逼近。

楚子航隐入柜台后，直到巡夜保安的手电光远去后才重新删除。白天这里奢华又热闹，美女如云，走在这里决不会让人觉得不安，但此刻万籁俱寂，它就显露出地下室的本质来，没有窗，空间封闭，那些给一切都染上漂亮颜色的灯都关闭了，之剩下少数几根日光灯管两者，着凉了玻璃橱柜里的毛绒玩具。那些可爱的家伙在这种灯光下都显得有些走样，脸上深深浅浅的影音让人产生它们在微笑或冷笑的错觉。

中央空调关了，空气冷而沉闷，通往地铁的电动扶梯闪动着“禁止通行”的红灯，两侧是某个时尚杂志的广告，同一张女明星的大脸贴满整面墙壁，之家和嘴唇上都闪动着金属的微光。巡夜保安的脚步声经过几次折射出现在四面八方，好像黑暗里有好几个人在走动。

除此之外这里安静得非常正常。

楚子航贴着墙壁缓缓前进，他已经接近地铁的检票口了，这时前面传来说话的声音。

“这广告还不换呐？”

“这个月底到期再换，你把玻璃上灰再擦擦，我去把那边的地扫一圈，待会儿下盘棋？”

楚子航从大理石墙壁的反光里看到两个清洁工正在擦广告灯箱，他们背后的卷闸门已经落下锁死，再前进就只有把卷闸门剪开。

楚子航开始有点怀疑自己的判断，至今他还没有向学院报告这件事，因为这个结论太奇怪了。无论深夜里的地铁站看起来多么阴冷，它只是一个历史不到50年的人工随到，最初建造这个隧道系统的工人还有大批活着，天天人来人往，如果真有什么异常，没有理由不被察觉。深夜里地铁站里必有值班的人，就像前面那两个情节攻，如果有空驶的地铁，他们不可能察觉不到。

手机在口袋里震动，一条新的短信进来，“亲爱的用户您好，一栋小秘书提醒您今天中午12：00在夏弥同学家共进午餐，请提前安排时间。”

楚子航没有订过什么手机小秘书的服务，发信人就是夏弥，大概是她临睡前的捣蛋而已。

楚子航由于了一下，掉头原路返回。时间还没有紧张到那个程度，根据夏弥的消息，恺撒那组目前还在莺莺燕燕卿卿我我。他今晚可以写一份完整的报告给施耐德教授，然后做好各种准备，明天中午去夏弥家吃个午饭，然后再研究地铁沿线的震动来源。

他连去虾米家吃饭的衣服都买好了，就挂在九点的衣柜里，他是个永远守约的人。这些天他的日程表上都是建模计算、计算加墨的流水作业，除了一件，“去夏弥家吃饭”。

他轻手轻脚走上台阶，日光灯管的影子倒影在大理石地面上。他听见瓢泼大雨打在屋顶。

他忽然一愣，站住了。王府井地铁站在负二层，东方广场的地下商场在负一层，他在负一层和负二层的台阶之间，即使外面是瓢泼大雨，也不该打在他头上的屋顶。肩胛上的“太急”好像被烈火灼烧那样他能，四面八方都是巡夜保安的脚步声，但所有脚步声都在飞速远离，好像狂奔着逃离这个空间。日光灯管跳闪起来，空气中满 是嗡嗡的电流声。楚子航缓缓地转身，转盘重新开始旋转了，上面不再是甲壳虫，而是那辆伤痕累累的迈巴赫。

就像是有过密约的鬼魂那样，它回来了。

楚子航伸手到网球包里，捏住了御神刀·村雨的刀柄。此刻头顶开始漏雨了，冰冷的雨水从四面八方回来，沿着大理石地面平静地流淌，在台阶上变成一级级小瀑布。楚子航抹去脸上的雨水，提着黑箱缓步下行。

他听见那个声音了，来自地底深处的，铁轨震动。

路明非扶着栏杆，小心翼翼地往下蹭，四下张望。

这个寂静如死的地铁站也还好它寂静如死，若是此刻忽然蹦出个检票员来，路明非绝不会如逢大赦般扑上去，而是吓得立马下跪说，“好汉饶命啊！”

他确实处在感情的低潮期，觉得了无生趣，但是这跟“想死”还不是一个概念。开始他逞英雄或情感大动答应陈雯雯来找赵孟华，然后就马上碰到多管闲事的路鸣泽，随后就来到这个古怪的地铁里。一度他山治怀疑陈雯雯是不是跟路鸣泽串通好的。

看到四面八方用来青色的雾气时，他的第一感觉是日本邪教头目麻原老则还在惹事，又跑来放毒气了，不禁义愤填膺，立刻就……屁滚尿流地逃走。但没有出口，所有通道都指向月台。他到了赵孟华去过的地方。

他可不是赵孟华那种没有智慧的人！立刻摸出手机准备求救，他的手机没坏也有电！但该死的！作为一个穷狗……他欠费停机了。

江湖上人说“出师未捷身先死”，就是形容这份衰吧？

他摸到了月台上，立刻闪到一根立柱后藏着。地面在震动，幽深的隧道里有刺眼的灯光射出。列车进站，摩擦铁轨发出刺耳的声音。它停在了路明非面前，方头方脑的车厢，红白两色涂装，还挂着“黑石头……八王坟”的排字。如果路明非有点知识，就会知道这趟列车在历史上根本没有过。背景地铁一号线是从苹果园到四惠东，很多年前四惠站曾经教过八王坟站，那时候复兴门到八王坟也叫“复八线”，但很快就改名了，而且那时它也到不了最西边那个隐藏车站“黑石头”。

车门打开了，里面漆黑一片。

好在路明非根本不是靠知识混的人，只要有点智慧的人都知道这鬼车不能上啊！

这车非常死性，好像就是来接路明非的，路明非不上车它就死赖着不走。

但路明非更死性打死都不上，等到最后他干脆靠着珠子坐下来，跟它硬耗。

这种斗争路明非还是有绝对的把握的，不知道是十分钟还是二十分钟后，地铁列车缓缓地关闭了车门，驶入了漆黑的隧道。路明非前后左右看了看，小心翼翼地摸下月台，猫着腰沿着铁轨，也摸索进了隧道。

“小白兔好像有点智慧诶！”薯片妞指着监控屏幕上渐渐远去的背影。

“这是会也就是铁道游击队的智慧！”酒德麻衣脸色有点难看。

“铁道游击队是打你们日本鬼子。”薯片妞善意地提醒。

“他误解了，地铁列车其实是保护进入尼伯龙根的人的。”酒德麻衣没有理睬这个笑话，“否则人类怎么能在龙的国度中行动？那是遍地死亡的地方啊！”

路明非跋涉在漆黑的隧道里，深一脚浅一脚。前后左右都是一团漆黑，好在学院还是有些不错的小配置给学员们，比如钥匙链上的微型手电。这是装备部出品的东西中难得比较可靠的，至少用到现在还没炸。

隧道壁是一层层红砖砌成的，砖块间哗哗地流着水，此外连声耗子叫都没有。这个诡异的空间里好像只有他一个东西活着。走着走着，隧道渐渐开阔起来，路明非把手电的光柱打向头顶。户型的顶部像是教堂的门洞那样有些庄严，是用古铜色的岩石搭建的。这些十块看起来古老而美丽，表面还有错综复杂的天然纹路。这让路明非想到以前在画册上看到化石沉积岩，剖开来一层叠一层都是三叠纪、白垩纪、侏罗纪的化石，是几亿年无数生物的骨骼沉积而成，这个角度看到的是三叶虫，换个角度看到的则是炭化的贝壳，美不胜收。

好像有个影子从电筒的光圈中闪过。

路明非赶紧用手电一扫，什么都没发现。那个影子好像是蝙蝠，可连老鼠都没有的地方会有蝙蝠么？他略略安心了。

他塞着耳塞，所以听不见，无数细微的声音已经包围了他，就像蝙蝠洞的深夜里千百万蝙蝠在切切私语，又像是无数麻衣爬向误入蚁穴的甲虫……

一块碎石被渗出的水从盯上冲刷下来，过着一滴水砸在路明非头顶，弹了起来。路明非把手电一抬，光柱里小石子忽然裂开了，一根细骨一样的东西从里面伸了出来，然后又是一根，随着细骨舒展，扇面般的一排骨骼张开，细如蝇腿，骨骼之间黏着极薄的膜。这块石头居然长出了双翼，扑棱棱地试图飞起来！路明非惊诧莫名的时候，这个试图飞翔的有志气的石头装在隧道壁上碎掉了然后一只蝙蝠样的东西从碎屑中忽地升起，盈盈地上升，而后忽然加速，在空气里留下一连串的虚影。

路明非哆嗦着抬头，那些隐藏在岩石里的纹路，那些无数骨骼沉淀而成的岩页，那些交叠在一起再被时间亚平的翼骨、胸骨、肋骨都在苏醒。岩页一层层地剥落，一层层的生灵复苏，它们是些浑身闪着美丽的古铜色光泽的动物骨骼，像鸟又像是仗着膜翼的爬行类，一个比一个更加巨大。它们的翼端长着利爪，利爪如人手一样是五指，指甲锐利得像是剃须刀的薄刃。

那美丽的花纹其实是用无数死亡织成的！

路明非感觉到脸上有点湿，伸手摸了一下，满手都是血。他这才感觉到自己脸上已经多处了横七竖八的血痕，每一道都极其细微，那是骨鸟擦着他飞过时用刃爪留下的伤。越来越多的骨鸟聚集在他面前悬浮着，头骨的眼眶中闪着渴望的金色，好像是熊瞎子见了蜂蜜。路明非忽然想到这个东西是什么了！那是镰鼬！恺撒的言灵就是以这种妖怪般的生物命名的。此刻活的镰鼬就在他面前，这些都吸……是吸血的！

他鬼叫一声掉头就跑。此刻整个隧道已经成了镰鼬的乐园。成千上万蝙蝠般的影子在四面八方闪动，它们尖利地嘶叫着，像是哭泣又像是欢唿。

这是盛宴即将开始的隆重仪式。

在这个要命的关头路明非忽然想起陈雯雯，大概赵孟华如今也是这里的一条干尸了。他也挂在这里，世界上再也没有其他人会相信陈雯雯说的话。

真孤独。

6|米若斯迷宫

“一直都是3缺1~~终于等到新人来~~要不要来一起玩~~”车厢里回荡着幽幽的声音路明非楞了一下，又惊又窘，不知道这是何方的幽魂那么不靠谱、这要是鬼，也是白烂白烂死的吧？事到临头他倒也有几分横劲儿，学着憋着嗓子说。“麻将~~还是扑克~~啊？升级~~还是拖拉机~~”

“你妈！路明非？怎么是你？”幽魂很震惊。

"你大爷~赵孟华你想吓死我么？路明非大怒。

“啊！鬼啊~”一秒钟之后，在那人凑到面前时，路明非忽然尖叫起来。

那鬼魂被这忽如其来的惨叫声吓到了，蹲在地下捂住耳朵，好半天没站起来。路明非紧紧贴着车门。全身哆嗦。冷汗直往外涌。贴在他面前的是何等可怕的一张脸啊~枯瘦的像是骷髅，满脸唏嘘的胡茬子，瞳孔巨大，如即将熬尽的油灯般发亮，要说是什么鬼，定说是饿死的张飞。

两个黑影从左右同时贴近，一瞬间吧路明非控制住了。

“卡塞尔学院04级，炼金机械系，高幂，现在是执行部专员。”

“05级 力学系万博倩。”

“这上阵要通名……死鬼通名是要我给你们立墓碑么？”路明非吞了吞口水“在这里你是不会死的，在这里最糟糕的就是你不会死。”名叫高幂的执行部专员轻轻叹了口气此刻列出从一个车站高速通过，月台上的灯光瞬间照亮了对面的三张脸，同样的消瘦，同样的惨白看起来都想似刚从古墓里挖出来的，但路明非不相信死鬼会手里捏着扑克牌。三个人各捏着一把牌，大概是打到一半忽然有人闯入但是不愿意放下……这要真是鬼，生前得多爱赌啊？

“好吧，诸位，我是新来的，”路明非坐在长椅上喘着粗气，“这里有什么规矩？给指点一下？”

“你数学怎么样”高幂问。

路明非一愣，“总在将挂不挂之间。”

“那完了，你也没有办法离开这里。”高幂叹了口气，“我的数学成绩那时在学院排第二。”

“第一名是谁？”路明非不由自主地问。

“芬格尔。冯。弗林斯，好像是这个名字”

路明非一愣，居然想不到废材师兄居然是数学达人，按说芬格尔也是文科教授古德里安教出来的。

“这里有很多事情是你想不到的，很快你就会看到，这是很难得的经历，用自己的眼睛去感受，比听我说好。”高幂说，“我能告诉你的是，这里似乎死一个炼金术构造的迷宫，就像神话里米诺斯的迷宫。”

“米诺斯的迷宫？”

“对，历史上的米诺斯迷宫，那不是普通的迷宫，而是炼金术构造的。这样的迷宫必然有看门人，”万博倩说，“神话中它的看门人是牛头人身的”米诺陶洛斯"。进入炼金迷宫得人自己绝对走不出来，唯一的办法是杀掉看门的。

“神话中他的看门人是牛头人身的米若陶诺斯。进入炼金迷宫的人自己绝对走不出来的，唯一的办法是杀掉看门人，做到这一点的是希腊王子泰修斯但是这个迷宫不想那么夸张，如果你的数学足够好，或者牌技足够好，就能够离开。高幂说要是打星际，你准没问题……”赵孟华哭丧着脸。

“看门人是谁？”路明非问。

“很快你就会见到，”高幂说，“我在学院的时候研究过着方面的古籍，炼金迷宫的特点是，必然有一条能够逃脱的规则，这是缔造炼金迷宫的基础，即使看门人也无法违背。就像斯芬克斯给俄狄浦斯出的谜语，那同样是一个用炼金术构造的迷宫，只不过用语言为材料。俄狄浦斯打出了谜语，斯芬克斯就必然要坠崖而死，即便他远比俄狄浦斯强大，也不能反悔。这就是规则的制约。”

“这像是……言灵？”路明非有点明白了。

“对，所以你应该猜到了，这是一个龙族技术构建的奇迹，一个存在于北京地下的迷宫，”高幂轻声说：“在这里，规则和在外面不同，即便没有食物和水你也不会衰老和死去，你只会越来越干枯……”

他缓缓的拉开自己的上衣，里面衣服贴着肋骨，干瘦如柴赵孟华也悲哀的拉开衣襟，同样令人触目惊心的身躯……路明非吧目光移到万博倩身上喂……

“耍流氓么？”万博倩捂了捂衣服，怒喝，“总不会瘦得和男人一样。”

“哦哦哦，”路明非反应过来了，“规则是玩什么牌？”

“德州扑克，”高幂说，“要熟悉一下规则吗？我们在正向着看门人的方向过去，你还有45分钟可以学学。”

“真潮，规则居然是德州扑克，这是什么赌鬼设的迷宫啊？”路明非来了点精神。

“不过德州扑克我倒是会。”

“能够从荷官手里赢到最后的筹码就能离开，输光了赌注的人就要离场，下次再来。”赵孟华说。

“那赌注是什么？”路明非问。

三人的眼睛里泛起绝望的、沉郁的灰色，最后还是高幂深深的吸了一口气，“你乘坐着着列地铁在这里不断的前进，你的赌注就会增加。你忍受孤独的折磨，你的赌注就会增加。你悲哀绝望，你的赌注就会增加。但你永远不能死……。”

“你的赌注，就是你的孤独，”万博倩轻声说。

车厢里只剩下铁轨咯噔咯噔的声音，静了许久之后，路明非扭头对赵孟华说，“陈雯雯……她很担心你。”

第十七幕 大地与山之王

1|火焰龙卷

月台上的流水声渐渐远去，楚子航抹去眼睛上的黑色美瞳，永不熄灭的黄金瞳燃烧在黑暗里。强大的造血机能已经让他的血统优势回复了七成，或者更多些。

强化后的血统能够拔出多少柄刀剑？楚子航深深吸了口气，扳住车顶，翻身而上。

血统优势令他足以抵挡车顶的疾风，行动就像在平地上，每一步他都在感触脚下的震动。

他从不畏惧开打，他知道很多人说他是个杀胚。

既然已经准备好开打，那就要寻找最合适自己发挥的场地。

隧道顶部还在渗水，一滴滴打在他的脸上，冰冷。这种独自走在冷雨中的感觉真是糟透了。但这里真的只有他一个人，车厢里一片死寂，蓄力满了却没有对手出现的感觉同样糟糕。进入这里之后背上的胎记一直在灼烧，这个征兆不知道是好是坏。

楚子航把“村雨”刺入车顶，猛力横拉，而后纵切，在铁皮上割出足够一人进出的口子。他像一尾鱼游进珊瑚洞里一样轻盈地跃入，落在地板上——满满一列地铁都是人，他们站在绝对的黑暗中，没有人说话，也没有人动弹，每个人都抓着横杆，就像是一群赶早班的上班族。楚子航站在他们中间，连唿吸都暂停了，那些“人”也没有一点唿吸传出。

死人？或者说那些渴望着新鲜血肉的黑影，他们又回来，和那辆迈巴赫一起。

楚子航掏出一片口香糖，剥去包装塞进嘴里，缓缓的咀嚼："虽然我知道你们听不懂，但是这些年来……

我一直想再和你们相遇。"

他周围的球形领域忽然清晰起来，透明的领域，表面闪着不稳定的暗红色光弧。几乎同一刻，那些默不作声的“乘客”们如同海潮吞没礁石那样，从四面八方压向楚子航。他们高举的惨白色手掌带着微弱荧光，掌心中没有任何纹路。领域碎裂，炽热的光焰四射，就像是一颗凝固的汽油弹爆炸的效果，凡是靠近楚子航的黑影都在一瞬间被焚烧殆尽，只剩下古铜色的骨骼。

言灵·君焰，青铜与火之王一脉的血统引发的“君王怒火”。

楚子航确实是个杀胚，因为语言是弱项，所以每次动手前的发言都不太给力，每次都是神转折。

古铜色的骨骸们仍旧扑向了楚子航，御神刀·村雨在楚子航身边甩出一道光弧，把它们从腰斩断。一个头骨落入了他的掌心，被奇高的温度融化了，对于没有生命的东西，楚子航毫不怜悯，执行部是个暴力部门，负责人是个暴力教授，而他是负责人的学生。

“爆血”在登上列车的瞬间已经发动了，龙血炽烈！

气浪吧整个顶棚都掀飞了，坠落的碎石纷纷落在了楚子航的身上。它们弹跳着，抖落灰尘，露出藏在里面的细弱的骨骸，“君焰”领域再度激发，发出炭火般的亮光楚子航撕开了身上的衬衣和那件让他看起来有些幼齿的带帽绒衫，“君焰”点燃了这些衣服，楚子航把他们挥舞成如火的风车，凡是沾到的敌人都被君焰烧熔但是这些东西好似完全不畏死亡，还是一再地往上扑，无休无止。楚子航跑出了衣服，他们上面附带的君焰之力在前后两截车厢里爆炸开来，碎裂的古铜色骨骸在空中粉化。

这是他听到了尖啸的风声，大概只有在龙卷风的重心你才能听到那么刺耳的风声，空气在极高速度下变得像固体那样坚硬，“一块”移动的空气可以打碎人的骨骼。楚子航从来没有在龙卷风的中心待过，但他音乐记得自己曾经听到过这种风声。

对的！他想起来了，言灵·风王之瞳！夏弥的言灵。

一个人影向他本来，所到的地方一切敌人都被吹飞，绝不只是吹飞那么简单，敌人在半空中被撕裂，古铜色的骨骼粉碎飞落如雨，那人撞在他的身上，和他的后备相贴，楚子航感觉到后心传来了温暖。

“言灵领域放到最大！”夏弥大吼

“君焰”和“风王之瞳”同时达到极限，极高的温度和极烈的火焰在强风的催动下形成了自然界罕见的奇观“火焰龙卷”飓风的中央一道摇曳的火蛇扭动着升空，数千度的高温在凝聚，而后火蛇碎裂，钻入了飓风的缝隙中。这场火焰龙卷席卷了整个隧道，吧一切可燃的东西化为了灰烬，楚子航猛的一按夏弥的脑袋，扑在她的身上，几秒钟之后被前方隧道反弹回来的冲击波经过他们的头顶，进入唿吸道，差点冲裂他们的肺一切归于沉寂，几秒钟后，夏弥从楚子航身体下探出脑袋，紧张地左顾右盼“我靠，居然还活着！”夏弥剧烈的喘息

“你怎么在这里？”楚子航靠在了列车残骸上，剧烈的火焰爆炸把车厢之间的连接也摧毁了，车头跑了，他们却留在了这里夏弥抓抓头，有点不好意思，蚊子哼哼似的：“我晚上给你发短信你怎么没回？”

楚子航一愣，他并不认为自己有义务要回每一条短信，夏弥只是提醒他，他收到了提醒，那就ok了，明天他自然会出现在夏弥家的饭桌上。

“我睡前一时兴起啦……就查了查你的位置……”夏弥嘟哝。

“你怎么能查我的地理位置？”楚子航又是一愣。

“我上次玩你手机的时候偷偷跟移动公司订了一个搜索位置的服务嘛！”虾米黑着脸大声说，“好啦好啦！很丢脸就是啦！我承认了又怎么样？我就是看到你的位置在东方广场，可是这个时候东方广场早就关了，我忽然想到 你说过那个地铁传说的事……打你电话又打不通，担心 出事咯！”楚子航沉默了很久，摇摇头，无声地笑了。他听说 个移动公司的服务，别人可以看到你的手机是从哪个 站接入信号的。订那个服务的通常都是家庭主妇……监视老公。其实他根本不想笑，只是这么尴尬的话题，你不想继续下去，除了笑还能怎么样呢？

“笑什么笑？要不是我你就危险了！我那么急着赶过来 你看我还穿着拖鞋嘞！”夏弥恼火地把脚伸到楚子航面前。

楚子航看着那双漂亮的、冻得通红的脚，低声说“：谢谢。”

"说起来生更半夜夜怎么会有地铁运营嘛？这里到底是哪里？夏弥看他一直盯着自己的脚看，急忙缩回到那条破米希亚的裙下，左顾右盼。

神转折，或者“顾左右而言他”总是这样的。

“尼伯龙根，或者死人之国，”楚子航轻声说，“猜测终于被证明了，龙族真正的国度，并非存在干正常的维度中，它位于一个叫作尼伯龙根的奇怪维度，一个用炼金术构建的自有领地。如果我没有猜错，其实路明非进入的青铜城也是一个尼伯龙根，进去之后就会发现里面远比外面看来要大，路明非说过里面的一切看起来都是新的，因为时间不变化。”

“那些东西到底是什么，”夏弥拾起一块古铜色的骨骼研究。

“死侍。”楚子航轻声说：“被龙族血统吞噬的混血种，介于人和龙之间，生与死之间，失去了意识，就像是游魂……”他知道自己的结局大概也是这样。

“如果是尼伯龙根，那么龙王也就在这里。”夏弥说，“可惜我们把地铁给炸了，大概它会带我们去找龙王的吧？”

“没什么，沿着轨道，总能走到。”楚子航双手一撑，站了起来，从背后卸下黑箱放在夏弥面前，“可以帮我拿一下么？”

夏弥怒了：“喂！师兄你没搞错么？我可是没穿袜子，穿着拖鞋来救你！你还叫我帮你扛东西？你有没有人性啊？”楚子航急忙摆手“不……我的意思是我背着黑箱子不太方便……”

“我提着就方便了么？”夏弥瞪眼。

楚子航觉得有点无力，按着头轻轻地叹了口气“我的意思是，你穿着拖鞋不方便，我可以背着你……但是我如果背着黑箱，又会硌到你。”

长久的沉默，夏弥缩了缩脑袋，小声说：“哦……”

2|德州扑克

列车停靠在月台上。月台极其古老，水泥地面，边角贴着绿色的瓷砖，白灰刷的墙壁剥落得很厉害，上面用红色漆着触目惊心的几个大字，“福寿岭站”，旁边还有日期，1977年。月台上只有一盏白炽灯照亮，上面结满蛛网。赵孟华、高幂和万博倩三个人扛着路明非下了车。

“喂！在这里熬了快半个月的人是我们不是你好么，你虽然不算白胖，好歹也不虚，扮得像个病号是怎么回事？”万博倩有点恼怒，她进入这个迷宫时还穿着短裙丝袜，现在小腿细的可以比拼巴黎秀场的超模。

“我不是不想自己走，就是想到在这里不死不活的过几百年，就……就他妈的哆嗦。”路明非说。

“习惯了就好，那那就是荷官。”高幂轻声说。

路明非抬起头，看见白炽灯下，坐着一个披着暗褐色麻布的人形。荷官缓缓抬起脸来，路明非惊得几乎背过气去。

就是刚才在隧道里依稀看见的镰鼬女皇，它的九个头正左右扭摆，九根嵴椎弯曲着，就像九条蛇的嵴骨。

“别怕，荷官不会伤害人。”高幂说，“甚至你攻击它它也不会反击，你把它当成是个机器就好了。”

路明非战战兢兢的跟着高幂，四个人围绕荷官坐下。荷官的九个头盖骨分别工作，观察每一个到场嘉宾，然后把一枚铁皮瓶盖扔在路明非面前。

路明非拾起来看了一眼，上面有“北冰洋”的字样，那是种很古老的橘子汽水的瓶盖，北京产，以前和可乐一样流行。荷官又扔给高幂几十枚暗金色的硬币，给万博倩的也是几十枚暗金色的硬币，给赵孟华的除了硬币还多了一个铝壳的指南针。

“不会吧？我的筹码就只有一个瓶盖？”路明非欲哭无泪，“我知道我新来，还没有积攒那么多绝望，但好歹照顾新人，惠赐两个硬币嘛！”

高幂拉了他一把，“别傻了，‘北冰洋’的瓶盖是这里最值钱的筹码，每个值1000个暗金色的硬币，赵孟华那个指南针也就值100个。你想换零钱就把瓶盖扔给荷官。”

路明非试着把那个瓶盖扔过去打在荷官的一个头盖骨上，几秒钟之后，叮叮当当，足足1000个精美的暗金色筹码堆在了路明非面前，小山似的。

“哇噻！新手大礼包么？”路明非喜出望外，“你们只有那么点儿……要分给你们点儿么？”

“不是每个新人都有这么多筹码的，我和高幂来的时候，每个人也只有一个指南针。”万博倩眼神有点羡慕。

高幂点头，“荷官审视你，便能知道你的心境，越多的孤独，会换来越多的筹码。用完了这一轮的孤独，就要回到地铁上去没有止境的兜圈子。”

他扭头看了万博倩一眼，伸手和她相握，“如果我们两个拥抱着说话，心里会好过很多，但回到赌台边分到的筹码就少；如果我们谁也不理谁，或者拥抱发怒，就会分到更多……所以其实我们每拉一次手就会减少我们的筹码，只是……”

他的眼睛里一片蒙蒙的笑，“有时候宁可牺牲点离开这里的机会，也想握着她的手。”

谁都能看出来他们是一对儿，路明非忽然想起了被埋葬在青铜城里的叶胜和亚纪。

“我靠！我有那么孤独么？”路明非坐在堆积如山的筹码里。

另外三个人又是羡慕又是同情的……点了点头。

“三条。”高幂翻开自己手中的两张暗牌，从明牌堆里拿了三张，凑出三条“q”。

他又赢了这一局，荷官、路明非、赵孟华和万博倩每个人都要赔给他五十个暗金色的筹码。

赵孟华脸色惨白的站了起来，他第一个输光了。高幂不愧是卡塞尔学院当年数学第二的高手，算几率堪称人脑计算机，不到十把下来他就把桌面上的筹码收走了一大半。

谁也没有说话，赵孟华慢慢的起身，沿着隧道返回前一站，那里将会有一列地铁等他。这是赌局的规则，输光了的人就要立刻离场，登上不同的地铁孤独地在这个迷宫里转圈，直到下一次赌局要开盘的时候，地铁才会在王府井站停靠，人们才能汇聚。

路明非看着黑暗吞噬了赵孟华的背影，不禁兔死狐悲。他只剩一枚暗金色筹码在手，还不如赵孟华等等他，大家路上也好搭个伴儿。这种脑力游戏真的不适合他。

德州扑克的规矩看起来简单，每个人手里有两张暗牌，下面则有五张明牌。荷官会分三次翻开明牌，第一次三张，后两次都是一张。

最后大家从手里的两张暗牌加上下面的五张明牌一共七张牌中选五张，谁的花色大谁赢。同花、同花顺、三条、四条什么的都是大牌，每次翻开明牌前都要加注，觉得没希望的就不跟，失去桌面的筹码，觉得有希望的就堆筹码上去。荷官也下场一起玩。

关键是要算几率，有三条“q”的人要算别家会不会有什么四条“3”之类的，胜率大的时候要拼死一搏，觉得危险的时候要果断弃牌，砍了尾巴逃走。

在这个简陋的赌局里，一个北冰洋的瓶盖顶十个指南针，一个指南针顶十个烟纸壳儿，一个烟纸壳儿顶十枚暗金色筹码，一个暗金色筹码顶十个古银色筹码。价值观非常颠倒，迷宫的守门人大概是在恶搞他们。可是什么样的守门人会花费那么大的精力设置一个迷宫来恶搞呢？他连门票都不收。

路明非看了一眼暗牌，心灰意冷。暗牌是一张“3”和一张“6”，已经翻开的三张明牌是“9”、“j”和“k”，这种渣牌根本凑不出大花色来。

他用最后那枚暗金色的筹码换了十个古银色的，为了看前三张暗牌已经用掉了一个，剩下区区九个最小的筹码，而高幂那里足足堆着上千个古铜色筹码！高幂锁着眉，正在沉思，绷紧的嘴角带着一丝狠劲儿。

“这家伙是要踩着你和赵孟华的背带他的女孩逃走啦。”路明非身边有人懒洋洋的说。

路明非心里一惊，猛地扭头，“你？”

路鸣泽挑挑眉毛，“当然是我啰，我说我们一起走嘛，你非不理我，跑错地方了吧？要不要跟我换，我给你开个时空门送你出去。”

路明非犹豫了很久，摇了摇头。

路鸣泽叹口气，“不过帮你惩戒几个混混而已，又没真弄死，搞得好像我是坏人似的。你自己出不去的，这个高幂的算数非常好，你和赵孟华都被他摆了一道。”

“什么意思？”

“你怎么那么笨呢？德州扑克每局只有一个赢家，输家都赔赢家，也就是说一桌上一起玩的人越多，越会有暴赢的机会。如果这里有几万个倒霉鬼一起攒孤独，都换成筹码，再把筹码故意输给某个人，这个人就能离开迷宫。明白？”

“还是不太明白。”路明非老老实实的说。

路鸣泽摇摇头，“这么说吧，这是个‘伥鬼游戏’。有人说被老虎吃了的人不会变成一般的鬼，而是伥鬼，伥鬼无法解脱，就会引诱别人被老虎吃。新的伥鬼会取代旧的伥鬼，旧的伥鬼就自由了，新的伥鬼继续为老虎引诱人来。高幂其实是要赢你、赵孟华和荷官三家，攒够足够的筹码带他的女朋友走，你来这里他其实很高兴的，你能够把他替换出去。”

“我靠！”路明非怒了。

“但是别怕，有我啊。”路鸣泽轻笑，“有我在，哥哥你天下无敌。现在show hand吧！”

这是赌台上最牛逼的话之一，意思是把手亮出来，手里自然空空如也，也就是把全部筹码都压上。在电影里表现这个场面，总是赌神一类的威猛大哥把堆成山的每个价值上万元的筹码，哗的一把推出去。

“你会玩牌么你？我加起来就一个暗金筹码，还一手臭牌！show你妹的hand！”路明非说。

“一个筹码就是根啊，一棵树只要根不死，就会活过来。”路鸣泽拍着他的肩膀，轻声说，“有人说你只要带着一块美金去拉斯维加斯，赌单双，每次都赢，连赢28次，你就会赢得整座城市。哥哥，相信我，你何止会赢得整座城市，你会赢得整个世界呢！”

路明非慢慢地翻开自己的暗牌，他只有一个“3”和一个“6”，但剩下的两张明牌都是“6”，他神奇地凑出了三条“6”，在这一把大家牌势都衰的时候，他异军突起。

他show hand了，他赢了所有人，赌注增加到了四枚暗金筹码。

“看吧看吧，我说的嘛，幸运女神永远在你的身边哦哥哥，趁着好运要继续啊！”路鸣泽亲切的说，“继续show hand吧！这种狂舞般的胜利，我们称之为‘桑巴’！”

接下来的十几把中路明非如吸金漩涡那样收取着桌面上的所有筹码，万博倩在关键的几把中弃牌了，总算逃了一条命，高幂则从最大的赢家衰到只剩下两百多个暗金筹码。这个数学天才脸色煞白，呆呆的看着路明非。路明非每一把都在违反概率学，但是每一把都赢全场，就像一个握着胜利权杖的国王。

“你是怎么做到的？”高幂轻声问。

“瞎玩。”路明非避开了他的目光。

“你没作弊吧？”高幂问。

路明非忽然恼怒起来，“作你妹的弊！你牛你就赢我们大家带你妹子走！不然就别瞎掰！”

高幂沉默了。头顶那盏昏黄的白炽灯发出丝丝的电流声，好像灯泡随时会炸掉。

“你猜对了。”许久，高幂叹了口气，“我确实是这么想的，赌桌上人多才有机会离开……对不起。”

“说对不起也没用啦，下注下注，你跟不跟？”路明非懒得跟这种没义气的人说话“我筹备了很长时间，想了很久，要赢这一把带傅倩出去，”高幂自顾自说着，“因为我发现荷官虽然善于计算，但它也有弱点，你注意到没有？只要我们之中没有人弃牌，它也不弃牌。”

路明非一愣，好像确实如此，荷官从来不主动弃牌，只要别人都跟，它也死跟到底。

所以只要我们大家都不弃牌，而且每局的赢家出现在我们里面，那么荷官就只有不断的输钱。“高幂接着说了下去，”我们所有人的钱加起来都不够保一个人离开，所以我们必须从荷官那里赢钱，但其他人就要陪着荷官输钱给这个人。你记得不记得古希腊人的地域观？"

“不是不记得，是我根本不知道啊朋友！”路明非说。

“古希腊没有轮回的概念，学者们争论地域中有多少人，因为古往今来的灵魂都会进入地域，而地面上的始终只有这么多。那么地域必然人满为患。最后的结论是世界其实绝大部分，只有少数生者。死者的国就像大海，而生者的世界只是露出水面的岛屿。生者和死者的其实也是这样的，他们共同组成金字塔。塔基是无数死者的灵魂，只有塔尖是生者。”高幂扭头看着路明非，“你可以想这里就是地域，我们不可能都离开。”

“所以你打牌打的好就该离开？”路明非气鼓鼓的“不，是谁运气好谁就该离开。”高幂轻声说。

“喂！高幂！”万傅倩的脸色忽然有点奇怪

高幂笑笑，一把抓住她的手腕，认真的看着她的眼睛“你们出去了，还是有机会来救我的嘛，反正在这里又死不掉……其实我一直觉得我得做一件什么特别nb的事来向你证明自己，可惜一直没找到。你这姑娘又抠门又不浪漫，我说放假我们去大溪地玩你又嫌贵，过圣诞节送你玫瑰花你都会转手再卖给花店每次带你去吃牛排你都打包……”他歪嘴笑笑，“今天终于有了个很棒的机会……”

他忽然一把推出全部筹码，赌圣也不过这般豪气干云：“show hand！”

他在几乎必败的情况下赌上了全部赌注！

路明非默默的看着这两人双目对视，万傅倩的眼睛里有大滴的泪水映着光滑落。

大概是像蜡油那样烫吧？路明非胡思乱想。是哦，就是那种感觉吧，想要做一件什么牛逼的事情，向你证明一切。就像恺撒在微博上搞活动，让全北京的人帮他找一辆红色法拉利，然后带着摄影团队深夜溜进颐和园去拍求婚，还跃入冰冷的湖水尽展英雄救美的豪情，这视频传出去值得全世界情侣模仿，每个女孩都会因为这个“证明”而相信诺诺慧会跟着恺撒一起开心幸福……就像他自己牺牲掉了1/4条命，换来那些逆转胜负的作弊密码，对诺诺大声说“不要死”……想起来蛮韩剧的感觉。

只是有的人有资格做这个证明，有的人没有罢了。

有资格的人真是让人羡慕嫉妒恨啊！

高幂成功的把他的全部筹码输给了路明非，起身拍了拍自己的衣服，“我知道你是谁，也知道你在学院里的种种故事。我不知道你是如何做到的但我知道你有办法。你能出去，那你能尽你的全力吧傅倩也带出去吗？我知道这有点难，但s级应该可以做到。”

路明非扭头看着路鸣泽，路鸣泽耸耸肩，一脸“关我鸟事”的表情。

“我会尽力。”路明非说。

赌局白热化了。路鸣泽靠在旁边的柱子上睡着了，但他就是幸运女神的化身，他在，好运就死跟着路明非。

路明非面前已经有700多个瓶盖了，按照这个迷宫的规矩，赢到1000个他就能离开，其实他早就能做到了，但是如果他肆无忌惮的挥洒好运，万傅倩就会跟着荷官挂掉。

路明非试着给万傅倩送筹码，但是送来送去万傅倩也只有300多个瓶盖。这女孩的数学显然也很不错，但是跟好运比，数学什么的根本就是渣。

路明非手里是一张红桃a和一张方片a，明牌已经亮出了四张，方片9，红桃k，方片8和梅花a。

路明非已经有了三条a，这种牌加上无敌的好运，胜算几乎是100%，但他不能show hand，那样万傅倩就会输光所有筹码，他只能退而求其次，小赢一把。

路明非推出一百个瓶盖，“跟！”

万傅倩立刻会意，也推出一百个瓶盖，“跟！”

荷官的九个脑袋分为两群，一群去数万傅倩面前的筹码，一群去数路明非面前的。这东西丑虽丑，倒是尽职尽责。

点好之后，九个头都收了回去，它舒舒服服的坐正了，把暗牌往脚下一扔：“摔！一手烂牌！不跟！”

路明非惊的后仰，荷官……主动弃牌了？

按照高幂的判断，荷官就是机器，是游戏里的npc一样的东西啊！永远只会站在城门口，重复的说：“欢迎来到奇迹的城市。英雄，要不要和我赌几把试试手气……英雄，要不要和我赌几把试试手气……”这“摔”是什么意思？怎么忽然蹦出这光棍的语气来了？

荷官发出“活活活活”的奇怪笑声，忽然从一副沉默的骨头架子变成了一个脱口秀艺人，“好歹我跑得快，这一把你们俩一对一放对吧！真悬呐！差点裤子都输掉了，这才输十几个瓶盖就当舒筋活血啦……”

路明非全身冷汗，他明白了，荷官并非傻到不懂得弃牌，而是开始的难度被刻意调低了！这个炼金迷宫本质上就是个玩人的游戏，类似rpg的关底boss，会变身的！

路明非毫无悬念的赢了万傅倩，万傅倩手里只剩下200多瓶盖，而荷官在危险到来之前轻松撤退了！

“再来再来别吝啬，大把下啊！狭路相逢勇者胜嘛，我三岁到澳门，四岁进葡京，五岁赌到变成精，六岁学人不正经，怎知七岁就输得亮晶晶……今年二十七，还是无事一身轻……”荷官哼哼唧唧的在空中洗牌，骨骼翼手中飞舞着扑克牌组成的链条。我要五加皮双蒸，二十四味凉茶，再加一粒龟蛋搅拌均匀，再加一滴墨汁，你们有没有呀，哈哈哈哈！"

周星驰<赌圣>的台词。路明非喜欢这类二不兮兮的电影，台词倒背如流，此刻却连一丝笑容都挤不出来。只觉得阴森沉郁。此刻的荷官就像一是个失控的复读机，没有逻辑，只剩癫狂。

洗好的扑克牌仿佛被磁力吸合在一起，猛地收在翼手 里。荷官发出轻佻的笑声，把一张张扑克投掷到路明非和万博倩的面前。

路明非手里是一张红桃“a”和一张红桃“k”。前四张明牌都亮出来了，黒桃“１０”、红桃“10”、方块“１０”和红桃“j”。

牌面很诡异，明牌就有三张“1 0”，可以凑出“三条”。这种牌最后可以得拼小牌。就是说三条以外谁的小牌大谁赢。路明非有张红桃“Ａ”，胜算很大。

“那家伙手里有一对，这样它最终的牌面是三条加一对，才凑成”满堂红“他胜你。”路鸣泽缓缓地睁开眼睛，“但你仍旧日有赢的可能，如果最后一张明牌是红桃”Ｑ“。但翻出红桃‘q”的几率是１／５２但一旦它翻出来，你就有德州扑克中最大的一手牌。“”皇家通花顺“，红桃”１０“，”Ｊ“，”Ｑ“，”Ｋ“，”Ａ"。

“那是职业赌徒的一生中也开不出几次皇家通花顺呢，”路鸣泽微笑，“你信不信它会为你翻开？”

路明非的手心都是冷汗，太阳穴“突突”地跳着，要把一切赌在这虚无缥缈的运气上是很需要勇气的。

还没轮到他下注、该万博倩决定跟不跟。万博倩这一轮有点奇怪，把自已的暗牌直接扣下了没有看。

“show hand”_她把全部筹码都推了出去。

路明非脑袋里“嗡”的一声，不看暗牌就敢showhand？这女孩受不了压力。准备撤了吧7！

“别管我了，赢这个丑八怪。”万博倩瞥了一眼路明非，干瘦的脸上露出一丝轻笑，路明非第一次发觉这女孩还挺妩媚，“师弟你牌技真棒，要是不管我，你早就能跑了吧？”

荷官的九个头部瞪着手中的暗牌，咕唧咕唧地鬼叫着，似乎在冥思苦想，这局面太复杂了，但显然它舍不得放弃，赢了这一局它就可以把万博倩踢下赌桌。它跟人一样有着对胜利的贪欲，万博倩赌的就是它的贪欲，于是这个女孩把自己押上了赌桌！

“跟”、荷官终于下定决心。

万博倩长长地舒了一口气，好像忽然轻松了o最后一张明牌翻开，红桃“q¨！路明非面无表情地翻开自己的暗牌，至尊无敌的”皇家通花顺“万博倩的暗牌只是可怜”3“和”4¨，可她施施然站了起来，脸上洋溢着微光，凹陷的面颊好像都丰润了一些。“别哭丧着脸，你已经尽力我知道。”万博倩微笑着说，“要不是荷官突然学会弃牌，你就能带我离开这里。现在我要去找高幂了，你自己路上小心，出去了再想办法救我们哦。”

“他对你真好。”路明非轻声说。“嗯，要不是他跟以前的女朋友老是有点藕断丝连，我大概早就跟他订婚了，万博倩撇嘴，”他就是特别心软，烦死了。“她顿了顿 ，”刚才我忽然很想回去找他，。"

“嗯。”路明非点头，

¨我看你show hand！就明白了。"

“你有什么心事么？”万博倩歪着脑袋看他，“我看你好像神不守舍 的，喜欢上什么人了？”

“嗯，。”路明非努力地笑笑。

“如果 喜欢什么人，就要去找她，别在原地等哦。”万博倩 轻声说，转过身走向看不到尽头的黑暗。黑暗吞没了她的身影，只余下轻盈的脚步声，脚步声越来越快……越来越快……路明非想象那个女孩在一片漆黑里奔跑起来，白色的裙角起落，就像是一匹闪着微光的独角兽那样美。虽然他看不见。

她一往无前地冲进隧道，丝毫不惧怕那里的黑暗那是高离开的方向。

在地铁上忍受过漫长的孤独后，她会和高幂重逢，深深地 拥抱，她会紧紧地拉住他的手不松开，尽管这样会让他们下一轮的筹码少些。

“秀恩爱……小心别摔跤哦……¨路明非喃喃，抬脚踹了踹荷官，”前面两个都挂掉了，你怎么还不挂？“荷官呆呆地看着自己手中的暗牌，似乎不能接受这种大逆转的失败，直到被路明非踹了个趔趄，它才猛地清醒过来，发出癫狂嘶哑的声音，¨我就不应该来这儿……你现在后悔太晚了……留只手行吗……不行！要留，留下你的命！”

“一个台词控总要说完台词才会死。”荷官仆倒在筹码堆里，化为一摊古铜色的尘埃。白炽灯“灯嘶”的灭了。

3 第零站

“师兄你累不累？”夏弥问。

“没事，你有多重？100斤？只是负重100斤从王府井走到苹果园而已。”楚子航淡淡地说。

他正背着夏弥在隧道里跋涉，夏弥拿着手电为他照亮。轨道地基都是尖利的煤渣，她那双拖鞋在这里确实不管用。

“这是在拐弯抹角地问体重么？”夏弥脸色黑沉沉的，“最近吃得有点胖，别哪壶不开提哪壶！”

楚子航无声地笑笑，懒得搭理她。他已经习惯了夏弥说话的方式，她胡搅蛮缠的时候，你大可以不理她，她也不会生气。

夏弥忽然把手电光圈移到隧道上：“前方要到站了。”

隧道壁上用红色的油漆漆着“102”，一个巨大的箭头指向前方。

“102号站，福寿岭。跟在我背后，不要离得太远，随时准备发动言灵。”

楚子航把夏弥放了下来，抽出了“村雨”提在手上。

“呀嘞呀嘞！我一向是服从命令听指挥的。”夏弥举手敬礼。

两个人贴在隧道壁缓缓的前行，说了也奇怪，解决了那些死侍和镰鼬之后，隧道壁中的骨骼们就不再苏醒了。好像是被侵入者强硬的杀戮风格给吓到了似的。

远处出现了月台的轮廓，没有一丝灯光，只有滴水的声音。极长的水泥月台沉睡在彻底的黑暗里，好像几十年没有人造访了。

手电光圈扫到的地方都破败不堪，墙皮剥落，金属栏杆锈蚀，一根根白灰刷的大柱子支撑起顶部。脚步声在巨大的空间中反复回荡。

夏弥紧张地抓着楚子航的……皮带，因为楚子航现在赤裸着上身，没有衣袖可揪：“这里比刚才还荒。”

“跟真实的102站应该很像。这个地铁站不是民用的，所以很简陋，一点修饰都没有。如果在苹果园站藏起来不下车，就能跟着列车到这里。”楚子航忽然停下脚步，“有人刚刚来过这里。”

他往前走了几步，抬高手电，照亮了上方蒙着灰尘的白炽灯：“这个灯泡还是热的，所以不久前它还是亮着的，死侍或者其他什么死的东西自然不需要灯光。这里应该还有其他人。”

他蹲下抓起一把灰尘，灰尘是古铜色的，被一块暗褐色的麻布盖着。

“跟那些死侍的灰有点像。”夏弥捻了一点凑到鼻尖，完全闻不出任何味道，像是石粉，但是非常沉重。

“嗨！师兄！看那个！”夏弥忽然高兴地蹦了起来，手指前方。

备用铁轨上停着一辆检修用的小铁车。这种检修车的历史很老了，结构也简单，只是一张平板，纯靠人力压动杠杆推动。

“检修车，你没见过么？”楚子航不觉得这东西有什么用。

“完全不理解我的拳拳心意！”夏弥一脸恼火，“这样你就不用背我了嘛，我们可以坐那辆检修车继续往前。”

“也好。”楚子航点点头。

“给你减轻负担也看不见你说声谢谢，”夏弥瞪眼，“难道背着还蛮来劲？不觉得我重么？”

“你的准确体重应该是98斤，还不到100斤。按照你的身高来看，你全身的脂肪含量大概是23%，这个数据比正常脂肪含量要低了不少，根据哈佛医学院的数据，女性脂肪含量低于22%，可能导致不孕不育。所以你也许不用继续考虑减肥了。”楚子航跳上检修车，回头看着目瞪口呆的夏弥，“所以我并不觉得你重。”

检修车在铁轨上飞驰。这古老的东西居然很好用，铁轨的摩擦力小，只要给它加一把力就能滑动很长的路，速度相当不错。

夏弥开始陪着楚子航嗨哟嗨哟地使劲压了一会儿，很快就累了，就转而抓住前面的栏杆，扮出在海船上眺望的样子说“左舷十五度”或者“满舵满舵”一类的白烂话。

楚子航又想起初见她的时候觉得是看到了一个女伴路明非，内心世界广阔又无厘头，思维像只发疯的兔子那样蹦来蹦去，像楚子航这种思维通路笔直如弹道的家伙永远也抓不住那只兔子的尾巴。

“真无聊，你都不会配合一下。”夏弥扭头看着楚子航。

“对不起。”楚子航淡淡地说。他的精神完全集中在听力上，以求前方或者后方有敌人逼近的时候迅速察觉，在这件事上他远远不如恺撒。

“小时候有人陪你玩么？”夏弥靠在栏杆上，歪着头。

楚子航想了想：“周末我妈妈和继父会带我去游乐场。”“真是少爷的生活。”夏弥一脸鄙夷，“你有朋友么？”

“没有。”楚子航顿了顿，“我不太会玩，我要是有你那么会玩，也许就有朋友了。”

“我也没有朋友。”夏弥撅起嘴，坐了下来，把双腿伸到栏杆外，风掀起她的额发，她又开心起来，“喔喔！和过山车一样！”

“你还喜欢过山车？”楚子航说，“六旗游乐场之后还没来得及感谢你。”

“没事啦，同学嘛，你要怎么感谢我？请我去水族馆还是看电影？”夏弥转回头来挤眉弄眼。

楚子航答不上来，在摩天轮上他就因为这个话题被夏弥噎得够呛。

她像个兔子似的在你面前一个劲儿地蹦，你弄不清这是因为她的无厘头，还是嘲讽或者诱惑。

要真的是诱惑，那真是刀剑齐飞无坚不摧的诱惑啊，但就是有种人总是慢半拍，除了拔刀砍人别的事儿都慢半拍，中了女孩的刀还要好一阵子才知道痛。

楚子航低下头使劲地压着杠杆。

“哦呀哦呀！给力给力！再快点！”夏弥挥舞着双手，“去香波地群岛！”

芬格尔也说过这个烂笑话，是出自《海贼王》的典故，这部没完没了的超长篇漫画画到作者都觉得无聊的时候只好祭出“各自修行两年后在香波地群岛”重逢的大招来，两年后少年开始大叔化，萝莉都成了小御姐，于是又有了新故事可讲。

香波地群岛，那是个重逢之地。楚子航看着夏弥的背影，想起和这个女孩曾在仕兰中学的同一片树荫下走过，忽然有些出神。

“你没有朋友还那么能玩？”他说。

“就是因为没有朋友，只好自己跟自己玩咯，我小时候一个下午就在床上滚来滚去也不觉得无聊，我爸妈都说我有点疯疯癫癫的，因为我自己跟自己玩一会儿就嘿嘿笑。”

夏弥耸耸肩，“反正他们也很忙嘛要照顾哥哥，我就只好自己玩自己的咯。”她趴在栏杆上，把侧脸枕在胳膊上，大概是有些累了。

楚子航看着他那一头柔软的发丝在风里舞动着，阳光雨露的味道似乎弥漫了整个隧道，手指忽然动了动。有种奇怪的冲到要把手伸进她的头发里，摸摸她的脑袋。

是不是你也曾是倔强的小孩，低着头在人群里走过，不出声；离得很远看别人说说笑笑，也不出声；但是你心里有个很大的世界，夜深人静的时候，所有人都睡着以后，你躺在床上睁大眼睛透过窗户去看夜空，忽然难过，或者忽然笑得打滚儿？

“希望事情能在明天中午结束，我陪你回家跟你家里解释。”楚子航说。

“嗯，”夏弥轻声说，忽然她睁大了眼睛，“别逗了！你玩我呢吧？我夜不归宿，第二天早晨带着一个男生回家跟我爹妈说，嗨，这是我师兄哦，昨晚的事情他想跟你们解释！我爹只会赏我们每人一个大巴掌，解释什么？不用解释了！解释你妹呀！”

楚子航表情僵硬，默默地低下头。

他的眼角抽动了一下，直起身来，忽然间肩胛处的胎记好像要烧起来了。

“你帮我看一下肩膀那里行吗？”他转过身。

“嗯，你是在展示你强有力的肩大肌么？不用那么可以啦，我在路上已经鉴赏过了，hoho好心动……”夏弥满嘴白烂话，但还是乖乖地凑过来细看。

胎记颜色赤红，像是一枚烧红的硬币嵌在骨骼里。夏弥伸出指头戳了戳，“痛么？”

“不，只是很烫，”楚子航忽然一惊，“有什么声音，你听见了么？”

夏弥竖起耳朵细听，同时用手电四周扫射，“没有啊……”

她把下面半截话吞回去了，就在检修车的旁边，她看见了一块界碑似的石头，表面简单地阴刻文字，用红色的油漆填满，只有一个数字，“100”。

“一百？”夏弥愣住了，“什么意思？”

“不是一百，”楚子航说，“是下一站的编号。北京地铁每一站都有一个数字编号，一号线从西往东编号越来越大。但最西边的苹果园站不是101号而是103号，因为还有隐藏的两个车站福寿岭和高井，编号分别为102和101，我们刚才已经过了那两站。编号再往前推就是100，意思是第零站……”他忽然愣住了，全身冰冷，脑颅深处传来阵阵剧痛。

第零站？怎么可能是第零站？就算还有两个车站没有投入使用，也不会有人把它们编号为第零站和负一站。

零时不该出现在常见编号中的，这个奇怪的数字是古代阿拉伯人发明的，是数学史上的巨大突破。它与其说是一个数字不如说是一个概括，空无的概念，它代表……“不存在”！

“停下！别往前了！”楚子航想去拉检修车的刹车。

这时候他终于听清了刚才的异响。那是汽车引擎的声音！后方隧道里透出雪亮的灯光，那辆伤痕累累的迈巴赫亮着大灯，沉雄地轰鸣着，沿着铁轨高速驶来，撞在检修车上。

楚子航猛地扑过去把夏弥压在身下。检修车像是一颗被火药气体推动的子弹那样，沿着铁轨滑向幽深的黑暗。楚子航耳边风声唿啸，不想是滑行，仿佛向着无尽深渊坠落。

被某种东西封锁了的记忆忽然苏醒了。“蒲公英”台风登陆那天，暴风雨里那个男人开着迈巴赫，带他偷偷驶入封闭的高架路，那个奇怪的、被所有人忽视的入口……被柳树枝条遮挡的路牌……风曾经瞬间掀起树枝，让他看见了入口编号！

“000”号高架路入口！第零号高架路入口！

一切终于贯通了，为什么他总能在这一连串的事情里嗅到那个雨夜的味道，因为那一夜他也是在“死亡之国”尼伯龙根中！

4、史前遗族

恺撇开着敞篷小车在车流如织的西单北大街钻来钻去，就像是在野牛肚子下面奔跑的野兔。来来往往的大车都被他出其不意地截断，但没人冲他按喇叭。

因为被他超车的人心情都不错。秋高气爽的一天，一辆崭新的mini cooper，带着一个身穿白色西装的金发男子和一个身穿红色喜服的中国女孩，车后座上堆着999朵深红色玫瑰扎成的巨大花束。男孩和女孩相视而笑，都一脸的臭美，但是美得珠联璧合啊！大概是去结婚吧？每个人都这么猜。

要是自己开着这么辆车带着这么一个妞去结婚，哪能耐住性子等啊？车大概能开得飞起来！

车停在婚庆大厦的路边，这栋大楼里都是做婚礼生意的店铺，拍婿纱照的、订做首饰的、乃至于婚礼司仪。

恺撤拉着诺诺一路小跑上到四层，在一问挂着深红色蜀绣门帘的店铺面前停下。两扇褐色的老木门，门上钉着老式的铜门环。恺撤扣了扣门环，一个清瘦的老人把门拉开一条缝，“恺撒？加图索先生？”他上下打量诺诺，微微点头，“嗯！货色不错！”

“喂！你是带我来见什么人贩子么？”诺诺扭头向着 凯撒，“我得提醒你，把我卖给人传宗接代对买家是不负责的行为，我很不靠谱的！”老人微笑，“我是说这身喜服，材质不错，手工刺绣，细节拿捏的也到位，是清朝官宦人家新娘的装束。现在能做到的裁缝已经很少了。只是还得改得适合你的腰身，嗯，此外还缺最重要的东西。”“什么？”“凤冠霞帔。”老人把整扇门推开。

仿佛宝库洞开的瞬间，珠玉之光照亮了眼睛。温润的珍珠、剔透的翡翠、色彩千变万化的琉璃珠子、珐琅。的纽扣、黄金红金和白金丝卷……

正中的桌子上则是一具用黑布蒙着的半身像，老人带着得意的笑揭去那张黑布，半身像戴着一项赤金色凤凰压顶的凤冠，百乌云集于凤凰后，每一只鸟的双翼都是手工雕刻的羽毛，而遮面的珠帘是用一粒粒翡翠穿成。

“哇噻！”诺诺惊讶得张大了嘴。

“这样的喜服，就要搭配凤冠，你的男朋友为你订制了一顶凤冠，”老人说，“全手工制作，需要半年的时间！但在开始之前，你先得选定你喜欢的造型。”

“喜欢么？恺撤握住诺诺的手，轻声说，”你戴上 会光辉灿烂的。"

“那会是两公斤的黄金、108枚红珊瑚珠子和12块 冰种翡翠打造的顶级中国首饰，全手工，能直接送去拍卖的！跟这个比起来什么卡地亚的结婚戒指，都是小儿科！”做首饰的老师傅牛逼哄哄，“在咱们中国，就是凤冠霞帔才给力！”

“听起来真的好重呀……”诺诺轻声赞叹。

“喜服修改要多久？等着用。”恺撒转头问老师傅。

“滚蛋！只是订婚，喜服要到结婚时候才穿的！”诺诺抢白他。

“早点准备到时候省力，你订了婚还跑得掉么？”恺撒自然而然地搂着她的腰让她靠自己更近一些。

“就算现在改好，结婚时也未必能穿，朋友……女和猪一样，胖起来是很快的……”诺诺像蚊子一样哼哼。

路明非摸着湿漉漉的隧道壁往前，手电他留给高幂他们了，那东西对他们会更有用。黑暗好像粘稠的泥潭，他跋涉在泥潭中。他不知道这条路的尽头会不会有一扇门，华丽丽地亮着彩灯，写着“exit”。但他只能往前走，他不能回头。

他想起希腊神话里那个叫俄耳甫斯的兄弟的故事兄弟弹得一手好琴，是能够弹得石头都落泪，地狱三头狗都鸣鸣地围着他卖萌的强者，他还有一个漂亮老婆欧律狄克。但欧律狄克给毒蛇咬死了，俄耳甫斯兄弟以泪洗面之后抄着他的家伙就奔地府去了，一路把冥河上的艄公都给弹哭了。最后杀到冥界老大哈迪斯面前说，我要我老婆。哈迪斯说你牛逼！行！老婆你带走，不过有个条件，走出冥界之前你不能回头看她，否则她就永远留在这里了。俄耳甫斯兄弟就带着老婆一路往前，老婆就跟在他后面喋喋不休地诉相思，俄尔甫斯兄弟横下一条心，愣是一路没回头搭理老婆。就在他们已经看到人间阳光的时候，老婆抱怨说你不爱我了。俄耳甫斯兄弟心里柔情忽然泛滥，回身拥抱老婆，老婆就此被地狱的长臂拉了回去，只留下一串眼泪给他。

这个故事说明天下的英雄好汉，十有八九都是挂在那要命的温柔上，所以《葵花宝典》教育大家"欲练神功必先自宫’’委实道理精妙！不过说起来那又如何昵？东方不败倒是大仁大勇地照做了，可还有杨莲亭在后面埋伏着他呐！

说起来没有遇到什么陈雯雯什么诺诺之前他也是一条好汉呀！他是那个威风凛凛的小屁孩，站在叔叔家的天台上，双手比着枪形对着夜幕中的红绿色啪啪地扫射，不害怕不惊恐，不忧伤更不绝望，是个相信自己会拥有全世界的小屁孩。

可是后来他长大了，知道了这世界上并非所有人都是圣斗土，不是高喊着“希望”那种热血口号就能再站起来的。有些希望就像是肥皂泡泡啊，注定要破掉；有些人真的已经没有力气了，这一次倒下去就不会再站起来了。各种观众真是抱歉，主角这次撑不住了……不会再去抓那妞儿的手了，她已经……很幸福了啊。

他必须强迫自己不断地想这个想那个，否则就会撑不下去。[e书友eＳＨＵu。Ｃom电子书下载：eshuu.com e书友电子书]

最后他想到了万博倩走之前说的那句话，“如果喜欢。，什么人，就要去找她，别在原地等哦。”

说得真好，如果有人在外面等他的话，他也会跟万傅倩一样飞跑吧？可是没有啊。

说起来不该是你走出这个迷宫的啊，四个人里你最没价值，要是高幂和万傅倩出去了就能结婚了吧？赵孟华出去也会有柳淼淼和陈雯雯两个美少女得救，会围着他哭，你出去了能干啥？你挂在这里也就是芬格尔可能有点兔死狐悲罢了。

靠！想到这些事情果然就豪气横生啊！再也不惧黑暗里藏着的任何妖魔鬼怪！你看老子这渣到爆的人生老子是死猪不怕开水烫要勾魂么兄弟来嘛！没有存在感的人生就是坦荡荡！

他忽然摸不到隧道壁了，扑面摔倒在一堆煤渣上。

她仰起头，只看见无限高矿的黑暗中漂移的金色星光，望不到顶，也看不到壁。他走进这个巨大的空间，就像一只蚂蚁在深夜爬进圣彼得大教堂。他到达了地铁的终点，也是迷宫的尽头。

他越过一根根枕木向前摸索，穿越这个巨大的空间累得他气喘吁吁，最后他看到了一面人工开凿出来的岩壁，上面满是机械留下的痕迹，贴着岩壁的是梭形的水泥月台，奔到是石壁前摸索拍打。见鬼了，根本不像是有门的样子，看这么坚厚的石壁他此刻大概是在一座山的内部，在这岩壁上开凿通道确实是惊人的工程量。

妈 的 ，不会被涮了吧？他心里嘀咕。这时候岩壁上有黄色的灯亮起来了，缓慢的闪烁着。路明非又惊喜起来，不知道是不是自己无意中触动了什么开门的机关。他竭力抬头去看那盏在高处闪烁的灯，但是位置太高了看不清楚。

坚厚的岩壁开始震动了，裂痕自上而下出现，路明非脸色有点难看，这迷宫之门打开的架势倒像是黄金十二圣斗士打开叹息之墙，让人觉得里面会蹦出个哈迪斯来。

整个岩壁都是龟裂的纹路，片片碎石落下，尘埃弥漫，路明非捂着脸一步步后退。黄灯摇晃着似乎要掉下来了，他周围的岩石片片剥落。路明非抬头看了一眼，忽然心中生出一股刺骨的恶寒……那盏黄灯正在看他！

他还没有来得及掉头逃跑，岩壁彻底崩裂了，蛇一般的东西从裂缝中游出，鳞片愕然！那黄灯是巨蛇的眼睛！

酒的麻衣和薯片妞都站了起来，不约而同地后退了一步。

龙对于混血种而言也是个很抽象的东西，很少有人见过真正形态的古龙，这种生物又具有彻底改变骨骼的结构伪装自己的能力，因此古代典籍里的龙有时候是带翼的四足恐龙，有时候则是貌美的娜迦，有时候则是独角的长蛇，画画的说龙的步骤是“一画鹿角二虾目、三画狗鼻四画牛嘴、五画狮毛六鱼鳞、七画蛇身八火炎，九画鸡脚画龙罢”，说白了就是个九不像。

然而此刻一切面纱都被剥去，这个史前遗族以至凶至戾、至伟岸又至锋利的外表露于世！

那是一条真正的巨龙，率先突破岩壁的是他修长的脖子。

没有任何语言可以描述他古奥庄严的躯体，他显然是个爬行类，但是必然和爬行类都美丽。

只不过那种美是阴暗之美、雄浑之美和深邃之美，令人敬畏。全身青黑色的鳞片从前往后一次张开一次合拢，发出金属碰撞的声音，满是骨突的脸上带着君主班的威严，他俯视路明非，张开了巨大的黑翼，尖刺地嘶吼起来。

路明非死死的捂着耳朵，觉得自己的心脏都停跳了。他果断地敬佩史上的屠龙的英雄人物，居然能在这种巨型生物面前昂然而立拔出剑来。

他并不知道在这样近的距离上，即使历史上的屠龙英雄们也会有半数因心脏爆裂而死，而他还能呆呆地站着。

龙蛇一般的长颈忽然一缩，双爪子刨地，小心地缩到角落里。他把头低到基本贴到地面，警惕地打量着路明非，喉咙里发出低沉的吼声。

他不太敢动，他记得什么野外生存书上说，要是野兽和你对峙千万别逃，野兽其实在观察你，你一逃他知道你心虚就跟在你屁股后面咬你。

不过龙是野兽么？这东西是智慧生物，卡塞尔学院的书上提到龙都是用他和她。

巨龙金色的眼睛微微收缩，像是猫头鹰一样。路明非一愣，忽然明白这东西的姿态像什么了。根本就是只猫嘛！一只座头鲸那么重的巨猫！

龙游动着长颈缓缓地靠近路明非，路明非站的笔直，好像一根铅笔插在月台上。逃也没有用，这长脖子简直跟《狂蟒之灾》里那史前巨蟒差不多了，轻松一伸一缩，猎豹的速度也逃不掉。龙缓缓的张大嘴，利齿如枪簇，黑色的长舌从上到下舔过路明非全身。

“你赢了。”

“喂，台词错了吧？不该是哇 ！好嫩的肥羊么？”路明非怀疑自己听错了。

“你赢了”龙又一次说，低沉威严，“我们来玩什么？”

“玩什么都好，只要别玩吃肉的游戏就行，”路明非烂话脱口而出，其实是他此刻神经绷紧根本管不了自己那张欠嘴。

龙大概无法理解路明非的白烂精神，眼神又变得警惕起来，他缓缓的后退，缩到岩壁边。他那个动作就像是缩紧的蛇一样危险，因为随时能弹出去一口咬住猎物，路明非浑身都是冷汗。

龙猛地挥动膜翼，路明非看那动作好像是要扔石头打他，急忙捂脸。一个蓝色的袋子落在龙和路明非之间。

那是一代薯片。

这神兽似地玩意真能整，路明非的逻辑彻底混乱，龙类是种卖萌的生物？

“给你”龙仍旧是很谨慎的盯着路明非。

路明非不知道自己有何德何能有此礼遇，只觉得双膝发软，恨不得叩拜下去说谢主隆恩……啊不，龙恩！

龙盯着路明非看了很久，见他没动弹，再次伸出黑翼。翼端是锋锐的爪子，这巨型生物的动作极其精准，利爪挑开了薯片的包装袋，小心地夹起一片薯片放到嘴里。

“薯片是世界上最好吃的东西。”龙以君王般的低沉的声音说。

路明非捂脸，不知该如何表达自己此刻的心情。

他鼓起勇气上上下下打量这史前神兽。龙有30或是40米长，但这斌非完整长度，龙只有前半身暴露在外，后半身还是骨骼形态，粗大的嵴椎从前往后渐渐石化，最后和石壁相接。

这东西就像传说中的不死生物，半身显露生存之相，半身显露死亡，生死巧妙的融为一体，似乎有着什么宗教上的意义。

不过这卖萌的语气……不知道有没有年满五岁……

作战计划到这里已经完全破产了，因为根本不知道“大地与山之王”是什么东西，诺玛没法给出精确计划，副校长则认为“七宗罪”在手里，因该问题不大。

应该问题不大？“青铜与火之王”身上好歹有个融合的老唐是弱点，眼前这神兽浑身上下都是铁鳞！七宗罪就算锋利，对他也不过是把铅笔刀！

龙看起来果然热爱薯片，很快他就吃完了一袋薯片。路明非一直没动弹，龙警惕的眼神也慢慢放松了，取而代之是对路明非的不满意。

真是一种“不满意”的眼神，不是轻蔑不是不屑，就像是一只猫对主人的不满意。

“你一点都不好玩。”龙说“但你很会赌，我打不赢你。我们……”

他接下来的话让路明非一头栽倒，“看电视吧。”

路明非很想直接晕过去，但问题是他没有晕倒，那还能怎样？

这是他人生中值得纪念的一天，他出错了头，认错了妞，进错了地方……一切都是错的，连龙都是错的。

龙真的拿出了个电视，18寸的老式电视，一个沉重的大方盒子。

显然这是它重要玩具之一，他轻拿轻放，用翼尖接上电源的时候也异常仔细。屏幕的灯光照亮了黑色的龙鳞和路明非的脸，龙把下颚放在月台上，路明非坐在他脑袋旁边，还没有龙头的1/3高，就像贴着一块巨大的岩石。

这奇怪的和谐感是怎么回事？

屏幕上满是雪花点，信号很差，正再放周星驰的《赌圣》。

这个巨大的迷宫大概都被这条龙控制着，荷官开始木呆呆的，后来满口台词，也不过是被这条龙控制了。

他是看门人也是这里的主宰，但他的智力显然有点问题，对于这条龙而言，他们这些人似乎不应该称作“入侵者”，而是来陪他玩的人，他用一个赌局选拔他认为最好玩的人。就像一个小孩对于家里来的客人好奇。

月台旁边堆着各种奇怪的东西，被分拣的瓶盖、烟纸壳、指南针、色彩艳丽的包装纸……显然都是这条龙精心收藏的。

这条龙构筑了这个炼金迷宫自己生活在里面，像个宅小孩缩在自己卧室里，而自己居然是来杀他的。想到这一点路明非不由得有点不舒服。

不对！他浑身一颤，意识到自己的推论中有个错误！固然也许会有垃圾被地铁运进这个空间，但是薯片呢？电视呢？这条龙的嵴椎连载比眼力无法移动，他好像是被……养在这里。

5|屠龙者，集结

恺撒走出首饰工坊，从口袋里摸出了一个罗盘。

不是指南针，而是个刻着天干地支和伏羲六十四卦的铜盘，中间是人首蛇身的磁针。

这东西是风水先生拿来算时辰探地脉的玩意儿，这是林凤隆老先生后来寄到恺撒住处的，说这东西是前明古物，对他估计会有点用处。

诺诺量身和选翡翠需要点儿时间，恺撒正好来探探地脉……这里就是当年王恭厂大爆炸的旧址，恺撒其实是在定位王恭厂旧址的时候找到那家首饰工坊。

他他一手翻着一本周易，一手端着罗盘往楼下去，周围的人无不侧目。

但有远比他更吸引视线的，一楼传来了掌声，恺撒往楼下张望，看见一队皇帝摇摆着《文》进了婚庆大厦，后面还跟着一《人》顶红色花轿。为首的一个仰头看《书》见二楼的恺撒，惊喜地摘下园框《屋》老墨镜招手，“嗨！恺撒！你也在这里！”

恺撒真想捂脸说我不认识你。

那是三四十个洋人，没人一身明黄色黄袍，下面是老北京布鞋，头上是明珠顶戴，都戴着圆框茶色墨镜，一个个拽着方步，一个个喜笑颜开，知道的说是混血种的背景旅游团，不知道的一位是商场的宣传活动。为首的是唐森，芝加哥地区做建筑业的混血种，虽然阵营不同但凯撒还是和他认识，加图索家族的一些分支机构和唐森的公司有往来。

“嗨！唐森！你好！”恺撒也只好张开双臂拥抱这位奔上二楼的皇帝，“你穿龙袍真是棒极了！”

“哦！我们团购的！很便宜！”唐森正了正顶戴，“我们的一位朋友看上这次的导游女孩，非常浪漫！我们今天是来选中式婚纱的，你也是来选中式婚纱？”

恺撒是在不好意思承认他和这些二货的来意一样，只好微微一笑。他忽然愣住了，一直微微颤动的磁针忽然告诉旋转起来，地磁或者其他的什么东西忽然变化了，好像他们脚下是某个磁力漩涡。

“喔！这是什么？”唐森好奇的看着他手中那玩意儿，开了个玩笑，“是因为我们来了它很高兴所以转的那么快么？”

“不，”恺撒面色凝重，“它的用途似乎不是测二百五的密集度……”

隧道里忽然吹来了风，风里带有些微的灼热气息。

龙沉雄地低吼，黑翼展开，前腿撑起。他站起来了，金瞳紧紧地收缩起来。连路明非这种迟钝的家伙都感觉到龙忽然透出了强烈的敌意。

这才是一条龙真正该具有的气场，古古奥森严。

“兄弟你没事不要瞎变身啊……我可一直都是老老实实地坐着呢。”路明非吓得直哆嗦，一步步往后退。

龙的巨翼扫过月台，把他珍藏的那堆破烂都扫到了身后，又用翼手轻轻抓起电视，也把它置于自己身后，然后脖子后缩，像是预备进攻的蛇那样，直视前方。

前方隧道里传来了金属摩擦的声音，什么东西正在逼近，带着橘色的火光。

两团火光从隧道里飞了出来，那时燃烧棒，卡塞尔学院标配，用于在黑暗中照明，一根就足够照亮歌剧院那样的巨大空间。但是在这里它还远远不够，只不过照亮了隧道出口附近的一片区域。一辆铸铁检修车滑出了隧道，车上压动杠杆的年轻人赤裸着上身。

楚子航！

路明非激动得就差热泪盈眶，好比失陷在海外的难民看见挂着五星红旗的大船出现在海平面上。可大船哪有面瘫师兄的美感？那看那条紧身牛仔裤上的皱褶，你看那汗水淋漓的后背，肌肉分明的双臂有力地一下下压动杠杆，每一根线条蜷缩又舒展，美得如诗如画！让人瞬间想到了名画上汲水的少女啊……

但是见鬼！面瘫师兄你秀逗了吧？虽然你一直是个紫龙式的脱衣男但是在一条龙面前展示肌肉有屁用啊！就算你肱二头肌超过施瓦辛格也不够龙吃个午饭的啊！你悄悄潜进来救我就好了，你摆这个pose………。路明非心里的吐槽之神唾沫横飞。

检修车压碎了燃烧棒，但是楚子航的身影非但没有模煳，反而越来越清晰。

此时已经能清楚地看见检修车周围笼罩着一个透明的气界，上面流动着暗红色的光，检修车经过的地方铁轨变成耀眼的金红色，就是是刚从热轧机里吐出的钢条，接近熔点！

“君焰”的领域，楚子航携着这个高危领域而来，把自己和这两检修车一起变成了滑动于铁轨上的炸弹！压杠杆的速度越来越快。领域表面流动的光从暗红色变为血红，越来越亮，最后变得阳光般刺眼。

楚子航快要支撑不住这个领域了。“君焰”被牢牢控制的时候，其实是漆黑一片的，纯黑色的火焰是把光热都隐藏起来，爆发的时候才化为灼目地焰色。

现在被言灵之力束缚的光和热正挣扎着要从领域中脱离出来，沉重的铸铁检修车也从边缘开始熔化，金色钢屑落在地上溅开。

这枚用言灵填充的炸弹随时会爆炸。

路明非一个飞扑藏到一个石墩子后面，耳边传来刺耳的长吟，就像是用钢锯条在石头上磨蹭。龙在尖叫，他震动双翼，鼓起强烈的风，吹地整个空间里飞沙走石。

龙无法逃走！他是被禁锢在这里的！路明非忽然明白了。龙的后半截身体石化在岩壁里，楚子航抓住了他的弱点。龙不能闪避，只能硬扛。但龙能顶得住灌满“君王烈焰”的炸弹一击？被这东西砸中，好比一发凝固汽油弹煳在脸上爆炸。

楚子航猛地洞开杠杆，腾空倒翻，检修车以超过100公里的高速向着龙冲去。楚子航脱离的瞬间，钢铁开始燃烧，检修车流动着夺目的金色。轨道尽头是封闭的，砌着巨大的水泥墩，检修车一头撞在水泥墩上，翻转着腾空而起，完美的角度，完美的弧线，砸向龙的头部。

路明非傻眼了。要达到这样的效果必须精确地控制速度，这种要命的关头还能做出最冷静的计算，得到准确的结果，楚子航的数学居然强到这个地步？强到这个地步的……还算是人么？

楚子航落地，猛地站直。他确实已经不能算是一个“人”了，他的肌肉表面覆盖着青灰色的薄鳞，手上骨节涨大，面骨突出，黄金瞳像是在燃烧。路明非倒吸了一口冷气，搞不清楚师兄到底是跟龙一拨还是跟他一拨的，因为看起来楚子航像龙胜过像他，根本就是一个异类！

所以他不喜欢跟人配合，因为爆血后的状态决不能被别人看见。

龙没法闪避，只能紧紧地用双翼把头抱了起来，就像准备挨打的孩子。路明非忽然有点于心不忍，这东西真的是龙类么？就凭这智商？

检修车撞在龙翼上，瞬间熔尽。惊天动地的巨震，所有光与热都迸发出来，钢水四溅。路明非能听见钢水灼烧龙翼的可怕声音，爆炸把龙收藏的瓶盖激得四面飞溅，子弹般打在路明非藏身的石墩子上。

路明非抱着头，蜷缩着，忽然明白了龙为什么要扫空月台，他是意识到强敌的到来，要把收藏的东西藏在自己的身后。就像是巨大的灾祸到来的时候，孩子把心爱的玩具藏在床下最隐秘的角落，以为这样它们就安全了。

但一切都无济于事，一块被爆炸激飞的碎片落在距离路明非不远的地方，那时电视机外壳的一部分，上面还有未息的火苗。

尘埃缓缓降落，龙仍以双翼抱着头，僵立不动。铁水在他身上缓慢地凝结，同时灼烧着鳞片发出“嘶嘶”的声音。路明非从石墩子后面探出头来，大气都不敢出。

楚子航全身的细鳞一张一合，虬结的肌肉如铁筋般凸出。他再度吟唱起来，领域展开，鳞片缝隙汩汩的血流迅速蒸发为红雾。

二度爆血！

“言灵。君焰”的领域进一步扩张。这一次楚子航牢牢地控制着局面，黑红色的气流在领域气界边缘游走，像是无数半透明的蛇。他很黯淡，但周围尽是炽烈的光焰！铺道的煤渣被引燃了，轨道熔为铁水，楚子航如同站在烈火祭坛的中央。

这才是所谓“龙血”的真实力量么？路明非本以为恺撒的“镰鼬”已经是不可思议的能力，但现在楚子航爆发出的伟力简直让人想到了三峡水库中暴怒的青铜与火之王。

这种血统真的可控么？连路明非都怀疑。也许调查组是对的？至少得把他安置在校园以外，好好给他讲点做人的道理，让他不要轻易冲到，最好学个佛修个道……还派他出来执行什么任务啊？这根本就是豢养一条龙去屠另一条龙把？

龙身上刚刚凝结的铁膜发出轻微的裂响。路明非大了一个寒战，被燃烧煳在脸上爆炸了还能活？这东西真的“生物”么？

铁膜崩碎，龙猛地张开双翼，双翼被灼烧出大大小小的孔洞。他发出愤怒的长嘶，铁屑如细小的箭矢飞射，刺破空气发出嘶嘶声。

他俯身做出扑击的预备姿态，不过这个威风凛凛的动作相比光焰中的楚子航真实逊毙了。这大家伙能抵抗燃烧贴在脸上爆炸，可反击起来完全没有那种神明般的威势，就像一只从被打懵的状态中苏醒过来的巨型阿猫阿狗，正在暴怒地龇牙。

路明非忽然觉得唿吸艰难起来。巨大的空间中仿佛孕育着一个热带风暴，风眼正在吞噬所有的空气，其他地方的气压疯狂下降。那是另一个领域被激发了，一个足以影响整个空间的高阶言灵被释放。它正从整个空间里抽提氧气，数以吨记的氧气！

夏弥的“风王之瞳”。

不知何时，她悬浮在了龙的面前，楚子航的头顶。波西米亚长裙漫卷如云，长发也漫卷如云，她吟唱着言灵，如天使唱着圣歌降临，眼瞳清澈光润，赤裸的双脚上凝结着鲜艳的血珠。

路明非知道她很美，却不知道她这么没。这一刻她的美丽在风的衬托下让人忍不住要去遮眼，好像是畏惧那容光射入自己的心。她是风王的女儿，风王的瞳孔，在高天里酝酿一场灭世的风暴。

“君焰”开始释放，但不是以往那种爆炸的效果，无声，甚至是死寂地燃烧。黑红色的气蛇、灼热的煤渣、金色的铁水，都顺从夏弥的召唤而升起，楚子航酝酿的高热也被她全数吸走，楚子航仰头望着她，全身鳞片中的血丝冉冉升空。

夏弥早已经在这场风暴的核心凝聚了数以吨记的氧气！高热、氧气、煤渣、熔化的钢铁，这些风暴的素材以夏弥为中心旋转，仿佛着火的风车轮舞，波西米亚长裙加百合花般盛放。

“师妹啊……这样会走光哎。”路明非喃喃地说。

但此时此刻他对这个走光的师妹一点兴趣都没有了，不敢有。夏弥身上绝对的力量、绝对的血统、绝对的威严仿佛凌空的山岳，他这样的家伙只能膜拜。什么防火防盗防师兄，这样的师妹谁敢要？就算走光了也就是头走光的爬行类啊！你会猥琐地偷看乌龟宝宝的屁屁么？能配得上她的，只有她下方那个同为异类的男人。

夏弥低头看着龙，伸手似乎要抚摸他的头顶。她的眼瞳深处居然有着那么多那么多的温柔，好像小女孩向自己养的小猫伸出手去。

龙也呆呆地看着她，像是被她的美震惊了。

美得就像是一场永别。

言灵。君焰，爆发！

言灵。风王之瞳，爆发！

火焰的狂流和数以吨计的氧气混合，灼目之光，焚城烈焰！光与火的龙卷从夏弥伸出的掌心中吐出，两个言灵的完美叠加！无与伦比，天作之合！

火龙卷像锥子一样钻在龙的双眼中央，高热高压同时作用，效果不再是凝固汽油弹，而是高功率的激光发生器！

龙的颅骨被火龙卷钻出了缺口，高热进入脑颅深处，灼烧着他的神经。尽管他拥有强悍的身躯，却无法对抗神经被烧毁的剧痛。他的惨嚎声介乎于人类和野兽的声音之间，混合着仇恨和疯狂，路明非死死地捂住耳朵不敢听，这头危险的动物在生命的尽头发出的吼叫虽然震耳欲聋，但也不过像是猫被虐杀时的哀哭。

龙倒在月台上，双翼抱着头翻滚。巨大的身躯撞击地面，鳞片碎裂，血流满地。

地狱般的灿烂。

“楚子航！”夏弥大喊。

楚子航从极度疲惫中猛然回复神智。龙还没有死，任务还没有结束。

对龙类，你永远要看着他的生机尽绝！这是学院对每个执行部专员的教育。因为人类不可能知道龙类的身体里还隐藏着多少秘密。

楚子航揭开了黑箱，炼金刀剑。七宗罪！

楚子航举起自己沾满鲜血的手拍在刀匣上，在狂龙的吟声中刀剑弹出。

汉八方古剑“傲慢”，太刀“妒忌”，两种原罪，两种惩罚，楚子航双手刀剑，鹰一样扑击出去。精炼后的血统令他已经能拔出“妒忌”，但很勉强，刀柄上弹出的鳞片刺进了他的手心。疼痛被他抛在脑后，他跃上月台，跃入空中，双手刀剑插入龙眼。龙挣扎着猛地立起，凄绝地长吟着，竭力伸出脖子，愤怒地把嘴张大到极限，对着仍旧浮在空中的夏弥。他的嘴裂开得巨大，颔骨结构就像巨蟒，张嘴的时候能够接近180度地开合角，简直能吞下一列地铁！森然的利齿暴出，就像一簇指向夏弥的长矛。

他把所有的怨毒都指向了夏弥，这一击集中了他最后的力量。这是一头巨龙垂死之际的狂暴，他挣扎着向前，埋入岩石中的嵴骨都要被扯断似的。

但他没能命中。他已经看不见了，“七宗罪”对于龙类是致命的武器。有巨大的力量从龙瞳深处爆发，浓腥的血泉沿着刀剑破开的口子激she，就像是钻孔中喷出的泥浆，把那对刀剑也推了出来。楚子航在龙抬头的瞬间没有闪开，而是抓住刀柄被龙带往空中。

这时他抓住了龙面骨上的角质凸起，站在龙的头顶。

他从血泉中接住了那对血淋淋的刀剑，同时插入龙的颅骨上的缺口。这一击直插进了龙的脑干，毁掉了他的整个神经中枢。

楚子航跃起，稳稳地落地。

龙仰天扑击的身影僵住了，这一幕就像是油画，空中飞翔着天使，而邪恶的黑龙仰首去扑击她。画面定格在黑龙即将触及天使的瞬间，天使笼罩在炽烈的风和火焰中，不闪不避，似乎怜悯着这头巨兽的无知。蛇一样的脖子软软地垂落，龙重重地摔在月台上，巨大的黑翼翻过来盖住了自己的尸体。

领域溃散，夏弥终于支撑不住“风王之瞳”了，直坠下来。楚子航转身扑上去接住了她，她像是一片坠落的树叶般轻盈。

路明非惊呆了：师妹……不会死了吧！"

第十九幕 耶梦加得

“或许是不如梦的缘故，流离之人追逐幻影。”

看着监 视屏幕上龙喷洒着血泉倒下，也看着男孩把女孩紧紧拥着怀里好像拥 抱整个世界，酒德麻 衣缓缓地靠在了椅背上，轻声吟着这句古朴的和歌，短期早已凉了的热巧克力抿了一口，也行是因为凉了，入口有一股微微的苦味。

“别多愁善感啦，这不都是我们计划中的事么？”薯片妞拍了拍她的肩膀，幕后的坏人是没有资格多愁善感的。"

“还好啦。”酒德麻衣耸耸肩，“你说我们算不算相信幻影的人？”

“每个人都相信幻影啊。”薯片妞轻声说，“不相信幻影你就活不下去了，谁能保证自己知道的每件事都是真的呢？谁能克制自己不去相信一些很美但是虚幻的事呢？”

“嗯，在幻影破灭前死掉就好啦。”酒德麻 衣看着监控屏幕，缓缓地说。

楚子航低头看着自己的胸口，灼 热的血从巨大的伤口里慢慢的涌了出来，如果不是因为被那只锋利的爪塞住了，整个心房里的血会瞬间流空一滴不剩吧？

“没想到？”夏弥轻声问。落尽楚子航怀里的不是那个天使般的女孩了。她赤身裸 体，纤细玲珑，但全身是铁灰色的，随着唿吸，锋利的鳞片缓缓舒张。那些刺破皮肤吐出的鳞片把波希米亚长裙撕裂成了碎片，原本冻得通红的脚前端，黑色的利爪取代了剪得圆圆的脚趾甲，她右手的利爪刺进了楚子航的左胸，双脚利爪插 进了楚子航的两 腿膝盖。她歪着头看着楚子航，像是在欣赏他此刻的痛楚，金色的瞳孔中带着森冷的笑意。

原本应该冲上去给这对相拥的男女再当一回灯泡的路明非呆呆的站在远处，不敢相信自己的眼睛。

“你的真名。”楚子航嘶哑地说。

夏弥勐地撤出利爪，楚子航一掌按住伤口，以免全身的血在一瞬间涌 出来，他跌跌撞撞地退了几步，无力的坐下，满是血污的脸上没有任何表情。他只是目不转睛的盯着夏弥，大概是想在血流完之前看清楚那是谁，或者是什么东西。

夏弥缓步走到死去的龙身边，抚 摸 着他巨大的头颅，“他是我哥哥，龙族名字‘芬里厄’，大地与山之王。”

“芬里厄，北欧神话里邪神洛基和女巨人安尔伯达所生的狼。”楚子航低声说。

“恩，所以你也猜到我的名字了，对么？”夏弥扭头看着楚子航，微笑。

“耶梦加得。”楚子航无力的靠在一截断裂的石墩上，“芬里呃的妹妹。”

“对啊，夏弥点头，”我就是耶梦加得，龙王耶梦加得，在你们人类的神话里，我就是环绕‘中庭’的那条蛇。"

“你们应该还有个妹妹海拉，死神海拉。”

“海拉还没生下来呢。”夏弥眯眯眼，“但是很快了，今天是她的降生之日，就在这里。”

她看了一眼呆若木鸡的路明非，忽然咯咯地笑了起来，和一个女孩嘲笑偷看她的男生一样，满满的都是凉薄和讽刺。

“别担心师 兄，今 晚不会有第三位龙王了，你们的推断没错，四大君主的王座上都是一堆双胞胎。”夏弥笑完了，冷冷地说，“死神海拉是我和哥哥的融合，就是今 晚，就在这里。”她俯身亲 吻龙被毁的研究，龙巨大的眼珠已经干瘪了，里面的血和其他的液 体都流空了，只剩下漆黑的裂开，就像孵化了之后的虫卵那样恐怖。

那么温柔的亲吻，就像是小女孩用鼻子去碰自己的小猫，可不知为何，路明非觉得毛骨悚然。

“你是要吞噬他。”楚子航低声说。

“是的，没想到人类能从零碎的历史里推导出这个秘密，我们的力量来源于血统，但纯血种不像你们低贱的溷血种，你们还要试着提高自己的血统纯度，我们则已达到巅峰，我们强化血统的办法，只能是溷入其他纯血同类大的血。”夏弥坐在地上，抱住巨大的龙首，用脸轻轻地蹭，她的脸被细小的鳞片包裹起来，可还是那么美好。“等到我吃了他，我们的血统融合，海拉就会诞生。海拉不是耶梦加得，也不是芬里厄，她是我们两个人之和，但比我们两个加起来都强。”

“你们会最终进化成神？”

夏弥点头：“说的真好，所谓的死神，是尼伯龙根的女王。他能打开世界上所有死人之国的门，那将是神话时代的归来，很美，可惜你们都看不到了。”

“你跟我说起过你的哥哥……你说他很相信你，在丫的眼里你就是一起……他本来有机会反击，只是因为你挡在他的前面，他很吃惊。”楚子航声音微细。沾满血水的颓发低垂，挡住了他的眼睛，“你早就可以吞噬他，为什么要等到今天，费那么多周折？”

夏弥捂着嘴，咯咯地轻笑青睐。她忽然扑在龙首上，捶打着“哥哥”的面骨，好像是听到世界上最可笑的笑话似得。

“因为我爱她啊。”夏弥忽然不笑了，轻轻的说。

我靠，爱你就杀死你？路明非心说这爱真是惊天地泣鬼神啊！可这句吐槽他出了口，一则他已经吓怂了，二则夏弥说出这句话的时候抬起来头，泪水从她满是鳞的脸上滑落，金色的瞳孔里有那么多那么多的悲伤涌出来，就像是海潮。

这要是假的，去奥斯卡卡拿个影后不是问题啊！

“你们是不是觉得他根本不像一条龙？他那么傻，智商像个四五岁的孩子，他有着无与伦比的力量，却不知道怎么使用，他只会跟在你屁股后面叫姐姐姐姐，说他要出去玩。”

夏弥昂起脸，任凭那些泪水流下，她的黄金瞳越发炽热，面骨发出“咔咔”的微声，扭曲起来，嘴裂变大，牙齿突出如利剑，她在急剧地龙化成一条悲伤和暴怒的雌龙，“可他是我哥哥啊！我为什么不爱他？”

“可你把他养在这里……这个炼金迷宫的看门人其实是你对不对？你把他作为食物养在这里……你早就准备好了有朝一日要吞噬他吧？你在等待他彻底孵化。”楚子航轻声说。

“闭嘴！”只是一瞬间，一连串的虚影闪过，夏弥冲到楚子航面前，把他拎起来举向空中。

已经不能用“夏弥”来称唿他了，各种龙类特征出现在它身上，她的衣服被鳞片和骨刺撕裂，赤身裸体，浑身钢铁般的肌肉，嶙峋的骨突出现在前额和下颔，膝关节反弯，娇美的小腿现在应该叫做“强劲的后肢”。它刚才就是用这种后肢忽然加速，肉眼已经捕捉不到她的身影。

她是龙王，龙王耶梦加得。

“我说错了么？让你这么暴怒。”楚子航居然轻轻地笑了，咳出一口 黑色的血，“他不就是你的食物么？大餐等着你呢，你还不赶紧入席？”

“闭嘴！”耶梦加得嘶吼，“你们知道弃族的绝望么？上千年的沉睡！无穷的循环的噩梦！最深的黑暗里只有你自己！”她的眼睛有红色的水流下，不知道是龙泪还是血。

“还有你哥哥拉着你的手……你舍得牺牲它么？她是唯一陪了你千年的人，着么多年这么多年啊！只有他……在弃族的王座上，只有王与王拥抱着温暖……”

它嚎啕大哭起来，像个疯子，又像是失去心爱娃娃的女孩。

“可你还是要吞噬他的，不是么？”楚子航低声说，“用得着跟我这样的人类说那么脆弱的话么？我还能安慰你么？你是龙类，即使全族只剩下你们两个，你也会牺牲最后一个给你取暖的人，去掌握权与力……你们是强者生存的族类，因此你们比我们脆弱的人类更强，只有强者 才能活到最后，弱者都沦为同族的食物。你已经成功了，成功的人不需要流弱者大的眼泪。”

长长的沉默，耶梦加得举着楚子航，两个被鳞片包裹的青灰色人影，站在孤独的月台尽头，就像是什么意义深远的凋塑。

“是啊，你说得对。”耶梦加得轻声说，它又笑了，“你真奇怪，你真的是人类？你思考解题的方式难道不是我们的同类么？”

“只是从理论出发去揣摩你们的想法，我理论课还不错。”

这槽吐得……连路明非都自愧不如，吐槽吐到最后，就不是看槽技的精妙，而是看精神境界了呀，是否能生命不休吐槽不止？

“但他不是食物。”耶梦加得低声说，她又变成了那个有点固执的，叫“夏弥”的女孩的口气，“她是我哥哥。”

“你是迫不得已。你进入卡塞尔学院是为了龙王康斯坦丁的骨骸吧？吞噬了他，也可以融合新的血。”楚子航说。

“你的大脑应该可也很缺血了吧？这时候还能有那么清晰的思路，真想为你鼓掌。”耶梦加得说，“可我被同类阻止了，你们学院的地下藏着狠多不可告人的秘密，卡塞尔学院里，绝不只是溷血种，有龙类，纯血龙类，不亚于我，甚至在我之上。”

路明非一惊。龙王耶梦加得之上的龙类？初代种之上……难道不是只有黑王和白王了么？

“所以你没能得到食物，只能用你的哥哥填肚子？”

“因为我需要力量，我必须成为海拉！”耶梦加得缓缓地说，“要面对我们自己的同类，只能靠压制性的力量，我等不及了，愚蠢的人类，你们对我们的了解，就像大洋里的一滴水那么多而已，你们担心我们的苏醒，却不知道更大的风暴正在酝酿，跟某个东西的苏醒相比，我们微不足道，但他的苏醒之日已经不远了。”

“那是什么？”

“你不需要知道，知道了也没有用。”

“是啊。”楚子航轻声说。她的胸口已经止血了，或者说他体内已经不剩多少血了，黑色的、危险的血液洒满周围的地面，沥青板粘稠。

“你的力量远不如青铜与火之王。”它艰难地抬起头来，“为什么？”

“着是你作为学术宅的好奇心么？”耶梦加得笑了，“是的，你猜的没错，告诉你也没什么关系，王座上的每一对双生子都是不同的，我们是互补的，青铜与火之王中[eshuu.com e书友电子书]，康斯坦丁的力量其实远强于诺顿，只不过他生来就有残疾，永远无法进化出巨大的身体，而且他懦弱，和一个人类男孩没什么区别。我和芬里厄中，芬里厄的血统有先天优势，它的言灵远超过我，但他的智力被限制在一个很低的级别。”

“你就是他的大脑，它只需要相信你。”楚子航说。

“是的，它什么都听我的。”

“这是你们的父亲黑王的安排吧？真正掌握力量的一者反而有巨大的弱点，其实他们是给你们准备好食物，当你们无路可走，你们就可以食用他们。”楚子航低声说。

“是啊。”叶耶梦加得轻声说“他们生来就是准备作为……食物。”

它嘤嘤的抽泣起来，缓缓的亏在地上，路明非看不清那个身影，有时候觉得那是个疯狂的怪物，有时候觉得那是夏弥，他有点怀疑这条龙长期地伪装成人类搞得分裂了，也许他自己都不知道自己是夏弥还是耶梦加得。

“真可怜，精分了。”有人在路明非身边轻声感叹。

路明非吓得差点心脏停跳，扭头一看，又惊喜起来。不是喜上眉梢之喜，而是那种想扑过去捶打其胸部嚎啕大哭说，“你个死鬼你死到哪里去了你怎么才来”的喜。

路鸣泽，这个能够帮他搞定一切的小魔鬼，隐藏在他身后帷幕中的最终盟友，只要有他在，世界上没有任何人能够猥亵到路明非，即便是龙王。

路鸣泽今天出场的装束是一身笔挺的黑色西装，白色的衬衣黑色的领带，头发抹了油梳的整整齐齐，臂弯里是一束纯白的玫瑰花。它神情肃穆。

“你今天结婚？你到法定婚龄可么？”路明非上下打量他。

“白色玫瑰是送葬用的。”路鸣泽仰头微笑，“哥哥，你要知道一个男人的衣柜里永远都该有一套纯黑的西装，有两个场合一你一定回用到它，婚礼和葬礼。”

“谁的葬礼？”路明非有几分心寒。

“别担心，不是你的，补过，是其他所有人的。”路鸣泽的声音仿佛在歌吟，“那些爱唱歌地孩子们都被葬在花下的泥土里了，下一个春天，新生的花会开出他们的笑脸。”

“什么鬼诗？”

“葬歌。”路鸣泽轻声说。

“拜托你不要唱这种丧气的歌了，快帮我救救楚子航！”

“方法早就交给你了，something for nothing，用什么东西去交换虚无。”路鸣泽轻轻一笑，“哥哥，你不能总吃免费的午餐。有时候我们都有为规则支付一些代价。楚子航我建议你别管了，四分之一条命地代价，我帮你离开这里，捎带手帮你杀掉龙王。真的很划算哟亲，淘宝上都没这么打折卖的。”

“你哪里学历的淘宝腔？”路明非嘴里说话拖延时间，心里紧张地盘算着。

换还是不换？这是一个问题，它也曾怀疑过这个交易是否有效，但世上真有免费的午蛋糕么？这个小魔鬼为他做了那么多匪夷所思的事，难道只是急公好义？小魔鬼看上去就是个做生意的老贼，他付出多少，必然要的是十倍百倍的回报，可自己能给他什么样的回报呢？

它一抬眼看到路鸣泽正笑着看自己，忽然惊得退了半步。路鸣泽的笑容在他的眼里忽然扭曲起来，诡秘深邃，就像是个黑洞。

路鸣泽……其实是在骗他！

它意识到自己陷入了一个显而易见的圈套。其实是路鸣泽把他引到了这个龙巢里来，看看他陷入绝地，不能不用生命来交换，从头到尾这就是一个局，一个煞费苦心的局。

就算有上帝魔鬼这种东西，魔鬼会花费那么大的心思来换取一个衰仔的灵魂么？世界上有的是人比他的欲望更大，能力更强，更值得去换。

路明非猛地双手抱头，路鸣泽要交换的不止是一条烂命那么简单……有什么很重要的、他必须守住的东西，正随着交易慢慢地被路鸣泽夺走。

那东西绝不能失去！

“随你，想好记得叫我，不过剩下的时间不多了”路鸣泽踩着煤渣道基，深一脚浅一脚地往前走去。“哦，忘记告诉你，今天虽然我不结婚，但是有人正奔着结婚去呐。有名叫凯撒的王子和名叫陈墨瞳的公主，他们正开心地去选珠宝，筹备婚礼什么的。他们将捧着红色的玫瑰步入教堂，然后幸福地生活在一起。”

他扭头，面无表情，“如果我是你我就换了，离开这里就可以去阻止他们啊，我最恨有人抢走……属于我的东西”他的小脸上，一种至阴至寒的表情一闪而遁。

“丧钟已经敲响啦，但那是另外一个世界之门洞开的礼赞”耶梦加得停止的哭泣，抬起头来，"那将是美好的一日，大海会破开，死人的指甲组成的大船从海底升起，死神海拉和亡灵们站在船上，面对生人的世界宣泄他们的怨恨。

“诸神的黄昏么？”楚子航轻声问。

“是的，但你没法活着看到那壮丽的场面了。”耶梦加得伸出化为利爪的手，指尖骨刺并拢如刀，缓缓地刺入楚子航的伤口，“不过别害怕，很快就会结束的，只要我把你的心脏摘出来，你就会变成死人之国的一员。我们还是好朋友啊，你会站在我的船上。我们一起去宣泄怨恨吧，怨恨像是黑色的花，开满整个世界，会很美的。”

“作为……死侍么？”楚子航双目迷离，黄金色的瞳孔正在溃散，“不知道死侍懂不懂欣赏花的美啊……”

“我会讲给你听的。”耶梦加得加力，刃爪切断了楚子航的肋骨，没入胸膛深处。

陆明非从惊惧中猛地抬起头来，但是做什么都来不及了，刃爪从楚子航背后透出，耶梦加得的手腕都进入了楚子航的体内。仅存的鲜血从他背后喷涌出来，在极高的血压下，仿佛一条腾空飞起的墨龙。黄金瞳忽然亮起！像猫的眼睛遇到强光那样收拢为缝，从细缝喷射出去的瞳光锐利如刀。

楚子航伸手握住了耶梦加得的手腕，猛地收紧，腕骨在一阵“咔咔”的声音里折断。耶梦加得痛得狂唿出来。她抽不回手来，楚子航断裂的肋骨像是一个捕兽夹似的，把她的手牢牢钳住。楚子航飞踢在耶梦加得的胸口，发出轰然巨响，夹着肋骨碎裂的声音。

两个人影分开，楚子航360度转体，倒翻而下。

陆明非完全傻了。从生物学上说这是绝对没有可能的事，一个已经失血到那种地步 的人类，不死已经是奇迹了，居然还能进攻？

楚子航蹲伏着，全身的鳞片一张一合。他这是在深唿吸，吸入巨量的氧气，带血的 骨刺从他的身体里伸了出来，鳞片下的肌肉如水流般起伏，而后猛地绷紧成型。他缓缓 地站起，用膝关节逆翻的双腿。他面对耶梦加得，微微躬腰，手中是出鞘的御神刀·村 雨。

生物学上说人类做不到，可没有说龙族做不到。陆明非忽然明白，前面的根本就是 两个龙类啊！

耶梦加得震惊地看着楚子航，她自信已经足够了解这个人类了。在芬里厄的龙威之下，楚子航已经把“爆血”技能推动了极其危险的“二度爆血”。似乎连昂人都不知道 杀戮之心还能被再度释放，如果说第一次释放出来的是狮子，第二次释放出来的大概是 暴龙之类的东西了，而此刻足以撼动她这个龙王的是……

三度爆血！

这种技能还能被推进到第三度！第三次释放出来的是……龙王之心么？

以一个混血种，无限地逼近于龙王。这便可解释在还没有科学的漫长岁月里，混血 种到底如何对抗龙王。那是靠着牺牲灵魂换来的力量。

楚子航看着她，黄金瞳中仿佛结冰那样冷。他好像根本就不认识耶梦加得或者夏弥 ，此刻他眼睛里所剩的，只是残暴的杀心。

“无意识的状态？”耶梦加得轻声说，“你已经是个死侍了。”

她嘶声念着古奥的语言，一个全新的言灵被激发出来，领域迅速扩大。领域中出现 了强烈的电离和磁化效果，铁轨熔化，金属液滴悬浮起来，围绕着耶梦加得旋转。那些 光亮的液滴不断地碰撞燃烧，杂质化为灰烬坠落，剩下的液滴越来越明亮。龙王以言灵 淬炼着自己的武器，最后，这些液滴碰撞冷凝，在耶梦加得手中，化为一柄造型诡异的 巨大武器，就像是收获生命的镰刀。

楚子航的“君焰”再次燃烧起来，领域同样不断扩大。直径10米的“君焰”领域，两个领域接触的边缘明显能看到一层气界，数十万伏的白紫色静电和数千度的黑色火蛇 在上面游动。亮的地方亮得刺眼，暗的地方像是黑洞。

双方同时蹬地，反弯的膝关节爆发异乎寻常的巨力，身影在高速的移动中消失不见 。进化到直立行走的哺乳类都没有这种腿部构造，它属于螳螂这种低等生物，但它赋予 昆虫不可思议地弹跳力，跳蚤能够跳到自己身高400倍的高度，假想人类拥有类比跳蚤的 弹跳力，则可以跳到大约700米高。此刻假想变成了现实，楚子航和耶梦加得在巨大的空 间里飞射，每一次相撞就发出震耳欲聋的轰鸣声。他们互相追逐，甚至贴着岩壁无视地球引力地奔跑。

顶部不断地有碎石落下，在空中就裂开，一只只镰鼬惊恐地四面飞舞，又被双方的领域迅速地化为灰烬。

有些镰鼬却落在路明非的身上，他抱着头四处躲闪，满而都是那些东西惊恐的嘶叫，就像是末日。

所有的铁轨都是红热的，遍地的煤渣都在燃烧，岩壁甚至的顶部都有巨大的亮斑，那是被楚子航的“君焰”烧红的岩石。空气中悬浮着不知多少红热的铁屑，起起落落，好像几百万个精灵在舞蹈。它们被耶梦加得的领域中的静电磁化了。每一次那两个杀胚相撞，便有无数的金属碎片飞溅，耶梦加得临时历练的武器显然还是比不上那柄来路不明的“村雨”，要命的是那些金属碎片就像飞到似的，甚至能够切入岩壁，而且数量多得就像是机关枪扫射。路明非分不清这到底是真实还是梦境，可他死命地掐自己，却醒不过来。

在这末日般的环境中，还有一个人能笑出来。

路鸣泽，他抱着那束白色的玫瑰站在月台的尽头，带着说不清是怜悯还是嘲讽的微笑，仰头看着那两个流星经天般的影子。狂风吹散了玫瑰，白色的花瓣纷纷扬扬。

耶梦加得和楚子航同时落在月台上，楚子航微微一顿，就要再度发起冲锋，而耶梦加得重击在地面上。月台原本可以停靠一个坦克团的重型坦克，比普通月台多用了十倍的钢筋水泥加固，但是瞬间碎裂，深不见底的裂缝延伸出上百米远，岩石升起，在空中化为粉末！“地龙”一样的结构出现，地面旋转着翻开，碎石四绽，一道道就像是扭曲的蛇骨。

这是大地与山之王的力量，耶梦加得可以找到一切东西的“眼”，从最弱的地方施以重击，力量灌注进去，瞬间摧毁。这是天赋伟力，耶梦加得就是以这种伟力摧毁了火车南站和“中庭之蛇”。

楚子航陷入了裂缝中。

耶梦加得再次猛击地面，四周红热的铁轨都被这一击震动了，它们如同蛇一般弯起来。耶梦加得灌入的巨大力量把它们拧成了螺旋。它们同时向着楚子航钻击，楚子航完全凭借着本能躲闪，但铁轨如同鸟笼笼罩了他，阻碍了他的突围，一根红热的铁轨插入他的右胸，撕裂了他的肺部。

楚子航像颗炮弹那样撞在死去的龙王芬里厄身上，撞碎了坚硬的龙1鳞。耶梦加得从天而降，双脚利爪插入水泥地面，稳稳站住，背后张开了森严的骨翼！

她挥手，手中伤痕累累的巨镰化为碎片。楚子航在那柄武器上留下了数百道伤痕。而楚子航手中只剩下光秃秃的刀柄。来自那个男人的纪念毁了，“御神刀·村雨”她全身的龙类特征正迅速地消退，暴突的肌肉平复下去，骨刺、鳞片、骨突、利爪，都收回体内；森严可怖的双翼缓缓地收叠起来，紧贴住后背，隐入皮下；伤痕累累的 躯体正高速愈合，新生的肌肤娇嫩如婴儿。她又是夏弥了，赤裸着，肌肤上仿佛流淌 辉光，每一根曲线都青春美好，干干净净，让人没有任何邪念。

“就像是一场噩梦啊。”楚子航轻声说。

“噩梦结束啦。”夏弥也轻声说。

她赤着双脚走向楚子航，双脚金莹如玉，“你就要死了，还有什么话要说么？”

“是对夏弥……还是对耶梦加得？”楚子航看着她。

“对夏弥吧，你根本不了解什么是耶梦加得。”

“为什么约我去你家？”

夏弥沉默了很久，笑了，“其实你原本不会死在这里的，如果你按照我最后发给你的短信，好好睡一觉，明天中午穿上新买的衣服来我家。当然，你不会见到我，因为那时已经没有我了。按照我的计划，今夜就是海拉的诞生的日子。可你为什么不听我的劝告，非要来这里呢？”

楚子航捂住胸口，尽最后一点努力阻止失血，“别介意，我只是想再有几分钟……我还有几个问题。”

“嗯。”夏弥点头。

楚子航端详这她的脸，“其实我本该猜到……你身上有很多的疑点，可我没有猜出来，因为第一次见你的时候就有种很熟悉的感觉。为什么？我为什么记不起来了？这些天我总是 想，可我想不起来。”

“我们一起长大的啊，我跟你说过的。我是你的同学，一直都是。”夏弥歪着头，“作为两个没有朋友的人，我们也许是彼此最熟悉的人也说不定。”

“我不是不相信，可我真的记不得了，所以总是想。”

“你是不是请过一个女生去电影院？她是仕兰中学篮球队的啦啦队长，有一次你们篮球队和外校比赛，她穿着高跟靴子跳舞助威，还在看台上大喊你的名字。她梳着很高的马尾。”夏弥伸手到脑后，把长发抓成一个长长的马尾辫，哼着一首楚子航和陆明非都耳熟的歌。

仕兰中学的校歌，每一次运动会或者重大场合都会被拿出来唱。

“你还请过一个女生去水族馆。她是仕兰中学的舞蹈团团长，你和她一起做过一份论文。那年夏天天气很热，你去过她家一次。她家住在一栋老房子里，被一株很大的梧桐树遮着，你在桌子上整理参考书目，她在你背后的瑜伽毯上练功，穿着黑色的紧身衣，倒立、噼腿、空翻……可你头也不回，只是说那间屋子很凉快。”夏弥脚尖点地，轻盈地旋转，她的脖子修长，腿也修长，就像踏水的天鹅。

人的大脑是一块容易消磁的破硬盘，可有些事又怎么格式化都抹不掉。此刻楚子航那块破硬盘的角落里，过去的影像强横地苏醒，潮水般向着他奔涌而来。就像是大群的野马在记忆的荒原践踏而过，清晰得疼痛起来。

他想起来了，那个穿紫色短裙和白色高跟靴子的啦啦队长，她梳着高高的马尾辫，在眼皮上抹了带闪闪小亮片的彩妆，她的眼睛那么亮，把亮片的反光都淹没了，打后卫的兄弟拿胳膊捅着楚子航的腰说，那妞儿在看你哎，那妞在看你哎；还有那株把天空都遮住的大梧桐树，外面的蝉使劲地鸣，树下的小星星流动着微凉的风，他的铅笔在纸上沙沙作响，背后是无声的舞蹈，黑色的天鹅旋转；还有水族馆里那个呆呆的小海龟，还有呆呆的、背着海龟壳教它游泳的大叔，舞蹈团团长隔着玻璃指着海龟的小尾巴哈哈大笑；还有那部有点沉闷的爱尔兰音乐电影《once》，巨大的放映厅里只有他和拉拉队长，光影在他们俩的脸上变化，拉拉队长那么安静不知道是不是睡着了……他居然连那个电影的情节都回忆起来了，讲一个流浪歌手和他移民自波兰的女朋友的故事，那个女孩已经结婚了有了家庭，她能对歌手好的方式只是弹琴为他伴奏，竭尽全力为他奔走找赞助帮他出唱片，后来歌手终于红了去了伦敦，他能为女孩做的唯一一件事就是买一台她渴望已久的钢琴送给她。歌手背着吉他去了机场，女孩开心地弹奏钢琴过着普通人的生活，丈夫亲吻她的额头，那段若有若无的或者可有可无的感情留下的唯一一件东西就是那台钢琴……

他记起那些模煳的脸了，一张张都那么清晰，叠合起来，变成了跪坐在自己身边的女孩。

原来自己一生中始终被观察着，观察他的龙类藏在距他很近的地方，却从不走近，也不远离，自己没有记住她，自己每晚都要回忆很多事，却没有一件和她相关。

“我把你的记忆抹掉了，记住我，对你并不是什么好事。”夏弥轻声说。

“为什么要观察我？”

“因为你带着奥丁的烙印。”

“烙印？”

“你到过尼伯龙根，只不过不是这一个。世界上有很多的尼伯龙根，譬如青铜之城，譬如这个地下铁，去过的人就会有烙印，就像是你蒙着马的眼睛 带马去一片草场，之后它还能循着记忆回去。你去过奥丁的尼伯龙根，带有他的烙印，也就能再回去。”

“奥丁到底是什么？”

“这你就别问了。这个世界上曾经亲眼见过奥丁的人寥寥无几，你是其中之一，我不知道你为何会成为他选择的人，我观察你，是想了解有关奥丁的事。”夏弥笑笑，“为了这个我可以不惜成本哦，甚至对你特意用了些魅力，或者说色诱，可你就像是一块石头那样无动于衷。真让人有挫败感呐！”

“原来那是色诱啊……”楚子航轻声说。

“这算什么？嘲笑么？”夏弥歪着头，青丝如水泻，“那时候我还没有完全学会人类的事，色诱起来就很笨拙啰。”

“你一直在学习人类的事？”

“嗯！”夏弥点点头，“你们根本不了解龙类，龙和人一样，最开始只是降临在这个世界的孩子。”

“不是神么？”

“真嘴犟啊，”夏弥轻轻抚摸他的额头，“神也有刚刚睁开眼睛看世界的时候啊，那时候什么都不懂，不是孩子么？”

“所以你也得学习，学习怎么扮演一个人。”

“是啊，我要观察一个人的笑，揣摩他为什么笑；我也要观察一个人的悲伤，这样我才能伪装那种悲伤；我有时还故意跟一些男生亲近，去观察他们对我的欲望，或者你们说那叫‘爱’。当我把这些东西一点一滴地搜集起来，我就能制造出一个夏弥，一个从未存在于这个世界上的人。一切的一切都是假的，但这个身份让我能在人类的世界中生活。我本来就该隐藏得更久，这样我也不用牺牲我哥哥。可我没有时间了。”夏弥的眼睛里流露出哀婉的神情，一点不像个龙类，也许只是伪装得习惯成自然了。

“火车南站和六旗游乐园的两次都是你，对么？”

“因为那份资料里有我留下的一些痕迹，我不能允许它流到你们手上。所以我雇佣了那个叫唐威的猎人，自己藏在幕后。我并不是要夺走那份资料，只是要修改其中关于我的篇章、至于六旗游乐园，那是我对你们的试探，我想知道混血种中最强的人能够达到什么样的程度，能杀死你们自然更好，如果一起生还，我也更容易获得新人。”

“那为什么还要来救我呢？还是……色诱么？”

“因为我忽然改变主意了呗，你显露出纯正（这里纯后面这个字被日期挡着看不清，暂时用正把）血统的能力，我忽然想我可以把关注引到你的身上，这样我就能藏得更深。最后也确实如此，我甚至获得了进入你病房的许可，也同时得到了诺玛那里的高级权限。我进出冰窖都靠这个帮忙了。”夏弥弯下腰，凑得离楚子航很近，认真地凝视他的眼镜。

忽然，她咯咯轻笑起来，“喂！你不会以为我救你是因为什么‘爱’的缘故吧？”

“听起来有些禁断，不太可能。”楚子航说。

“是啊，”夏弥点点头，“不太可能。”

“是‘同情’啦！”她忽然一咧嘴，又笑了。

“同情？”

“你试过在人群里默默地观察一个人么？看他在篮球场上一个人投篮，看他站在窗前连续几个小时看下雨，看他一个人放学一个人打扫卫生一个人在琴房里练琴。你从他的生活里找不到任何八卦任何亮点，真是无聊透顶。你会想我靠！我要是他可不得郁闷死了？能不那么孤独么？这家伙装什么酷嘛，开心傻笑一下会死啊？”夏弥顿了顿，“可你发现你并不讨厌他，因为你也跟他一样……隔着人来人往，观察者和被观察者是一样的。”

“孤独么？”

“嗯。”夏弥轻声说。

“血之哀？纯血龙类也有血之哀么？”楚子航的声音越来越低弱，唿吸像风中的残烛。

“嗯。”夏弥点点头，“你问完所有问题了么？”

“最后一个……你现在真的是夏弥么？”楚子航抬起眼睛，漆黑的眼睛，瞳光黯淡。

夏弥忽然觉得自己重新看见了那个楚子航，仕兰中学里的楚子航，沉默寡言、礼貌疏远、通过看书来了解一切。那时候他还没有标志着权与力的黄金瞳，眼瞳就是这样黑如点漆，澄澈得能映出云影天光，让你不由得想要盯着他的眼睛看，那是孤独地映着整个世界的镜子。

“是我啊，”她歪着头，甜甜地笑了，“我就是夏弥，什么都别想啦，你刚才只是做了一个梦，梦里遇见多吓人的事情都是假的。我一直守着你不是？就像那次你足足睡了十天……”

笑容真美，荣光粲然，脸颊还有点婴儿肥，嘴角还有小虎牙。火焰把她的身体映成美好的玫红色，发丝在风中起落，像是蝴蝶的飞翔。路明非呆呆地看着，想到《聊斋志异》里的名篇《画皮》，要是妖怪有这样倾城的一笑，纵然知道她是青面厉鬼，书生秀才也会沉迷其中把？这才是色诱啊，不着一点艳俗，也不用肌肤接触，只要笑一笑就点亮世界了，让你死且不惧。

楚子航凝视她许久，缓缓地张开了双臂把她抱在怀里。夏弥没有反抗，这个精分的龙类大概是做戏太深，觉得情浓至此不抱一下似乎对不起唯一的观众。她跪着，比坐着的楚子航还高些，就像母亲怀抱着疲惫的孩子。她把脸贴在楚子航的头顶，一只手轻轻抚摸他的头发，另一只手四指并拢为青灰色的刃爪，无声得抵在楚子航的后心。

她高高举起刃爪，嘶声尖叫起来，瞳孔中炽金色的烈焰燃烧，隐藏在血肉中的利刺再次血淋淋睇突出，头角狰狞，她在一瞬间再度化为青面獠牙的恶鬼。骨刺刺入了楚子航的身体，从背后透了出来，两人就像是被一束荆棘刺穿的小鸟，可楚子航动也不动，雕塑般紧紧地拥抱着怀里的女孩或者雌龙，不愿跟她分开。

夏弥，或者耶梦加得，如同被扔进地狱中滚热的硫磺泉里那样嘶叫着，同时剧烈地痉挛，血脉膨胀起来凸出于体表，里面仿佛流动着赤红色的颜料，像是血，但比血浓郁百倍。

进行到一半的龙化现象停止了，夏弥嶙峋凸凹的面部一点点恢复，柔软的面颊，一点点的婴儿肥。刃爪变成了纤细的人类手掌，无力地垂落在身侧。

楚子航松开了夏弥，艰难地站了起来，一步一步后退。夏弥缓缓地坐在地上，长发垂下遮住了她的脸。

一把折刀刺穿了夏弥的后心，刀刃泛着贤者之石那样的血红色。

昂热的随身武器，以狮心会第一代领袖梅涅克卡塞尔的亚特坎长刀的碎片打造，曾经重创康斯坦丁的利刃，对于龙类而言那是剧毒的危险武器，就像涂了砒霜的匕首之于人类。剧毒已经通过血液循环感染到了耶梦加得的全身，细胞正在迅速地朽坏，血液粘稠如漆。

“不愧是最像龙类的人类啊，做得真好。”她伸手到背后，拔出了折刀。

“你不是夏弥，你是耶梦加得。”楚子航嘶哑地说。

“是，我是耶梦加得，龙王耶梦加得！”夏弥昂然地仰起头，死亡已经不可逆转，但她的尊严不可侵犯，她是龙王耶梦加得。

两个人久久地对视，都是漆黑的眼睛，都默无表情，好像都下定了决心到死也要当仇人。

然而就像是一颗石子投入了冰湖那样，忽然间涟漪荡开，冰都化了，水波荡漾，轻柔而无力。夏弥收回了目光，吐出了一柄钥匙，她一直含着那柄钥匙。她把钥匙挂在折刀的环扣上，扔向楚子航，冷笑，“好像我吃了你的女孩似的……去那里找夏弥吧，我把她的一切都留在那里了。”

楚子航拾起折刀，久久地看着那柄钥匙，再抬头去看夏弥，他真讨厌这样的沉默，沉默的叫人要发疯，他想说点什么，可是有太多太多的事情了，来不及问，来不及说，一切都来不及了。

“再见。”最后他轻声说。

“再见……”夏弥也轻声地说。

她的瞳孔中最后一丝微光熄灭，仰天倒下，轻得像是一片树叶。她赤裸地躺在还未冷却的煤渣上，煤渣灼烧着她的后背和长发，很快又被血浸透。鲜红的血衬着莹白的肌肤，这两种冲突激烈的颜色微妙地融合在一处，让人想到保加利亚山谷里织锦般的玫瑰花田。

确实有玫瑰，路鸣泽围绕着她行走，仰头看天，随手从怀中花束上扯下大把的玫瑰花瓣对空抛洒，而后冉冉地落在她的身体上。扯呀扯永远也扯不完似的，最后漫天飞舞的都是花瓣，就像忽如其来的大学。楚子航低着头，默默地站在一旁。

路鸣泽说对了，这就是一场葬礼，夏弥躺在棺材里，楚子航是家属，路鸣泽是牧师，而路明非是路人。

爱唱歌的女孩被埋在花下了，连带着她的野心、残暴和谜一样的往事。

酒德麻衣和薯片妞相对击掌，“搞定！”

两个人都是长出了一口气，都是冷汗淋漓，围观神一般的战场对于人类来说压力确实大了一些。最后楚子航和夏弥如流星般在巨大的空间中飞射和冲击时，她们把监控录像一格格地过都捕捉不到清晰的影像，龙血沸腾时极致的速度已经超过了摄像机的上限。

“你上次不是跟她打过么？”薯片妞说，“怎么也那么紧张？”

“完全没记忆，醒来的时候我已经在斯德哥尔摩的一家酒店里了，睡在我最熟悉的床上，我想了半天一直没明白那些事到底有多少是梦境，多少是真的。”酒德麻衣缓缓地打了一个寒噤，“我直到现在才明白当时那场战斗有多要命。”

“楚子航真实强到莫名啊。”

“嗯，不过按照老板的计划，只能有一个人走出地铁，”酒德麻衣微微皱眉，“老板的计划从来没有出现过偏差，可现在看起来楚子航还没有到会死的地步。”

“我总觉得还有哪里不太对，但是想不清楚。”薯片妞按着太阳穴。

“把衣服脱下来。”楚子航低声说。

路明非愣了一下，不解其意，这里已经光了两个了，连他也不放过？

把衣服脱下来！"楚子航的声音有点暴躁。

路明非不敢违抗，战战兢兢地把外衣脱下交到楚子航手上，楚子航蹲下身，把外衣盖在夏弥身上。

“用得着么？”路明非想，“那么多玫瑰花瓣盖着呢。”随机他明白了，路鸣泽和白色玫瑰花瓣只会出现在他自己一个人的视野里，这个小魔鬼或者牧师是叠加在现实场景上的一层特效。

楚子航在四周转了一圈，把网球包和黑箱都捡了回来，把里面的东西一件件整理好。他依然是那么仅仅有条，好像准备一次远行。

“走吧。”他拎着两件东西从路明非身边擦过，“隧道里有一列地铁，沿着铁轨就能到复兴门。”

“喂喂，师兄等等我，你别走那么快，我脚崴了……”路明非深一脚浅一脚地跟在后面。

他忽然打了个寒战，耳朵不由自主地竖了起来。背后好像有竜竜窣窣的声音，就像是蛇在游动。他忽然想起以前看过的一个故事，你若是走在南美丛林听见背后有树叶碎裂的声音千万别回头，那是一条巨蟒在跟着你。它研究你到底是个什么东西，它没有看到你的正面，不知你是不是危险，因此不敢进攻，你要是回头，它一准儿缠上来把你浑身骨头绞碎。跟那个冥界的故事一样，男子汉大丈夫，说不回头，他妈的就不回头！

“师兄，我们这把回去就牛逼了吧？”路明非脚下加快，故意大声说话来壮胆。

可楚子航忽然停下了脚步，提着黑箱的手背上青筋暴跳。

“不会吧？你也听见了？”路明非苦着脸，这样看来不是错觉啊，是蛇还不要紧这里有面瘫师兄，要是夏弥还魂……

路明非缓缓地回头，脚跟用力，做好了随时拔腿逃窜的准备。火堆里有一条黑色的东西在缓缓地游动，粗细跟水桶差不多，表面有细小的鳞片反光，看不清长度，能看见的部分就有七八米之长。那好像真是一条巨蟒，它游到了夏弥身边，一圈圈地缠绕在她素白的身体上。路明非艰难地咽了口口水，他从没见过那么大的蟒蛇，同是爬行类，这东西跟龙王比起来有点不够高级，不过路明非从小怕蛇，此时不由自主地往楚子航背后躲。

黑蟒猛地弹了起来，卷着夏弥的遗体，弹向月台的方向。

月台上狂风袭来，巨大的黑影在狂风中展翼，嘴张大到极限的180度，利齿如枪矛！那根本不是什么黑蟒，那是龙王芬里厄奇长的舌头！

长舌把夏弥卷进龙嘴里，交错的利齿闸门般猛地合拢。路明非隐约听见骨骼碎裂的声音，那张可怖的嘴有水压机般的巨力，能瞬间把夏弥柔软的身体化成混着骨渣的血泥。

龙还活着！他一直是假死，他在等待机会去宣泄刻骨的仇恨。他在倒下前疯狂地寻找夏弥，因为那是他的妹妹要杀死他，这头智商低下的龙终于觉悟了。

暴虐的杀心控制了他的精神，血脉熊熊燃烧！

“龙骨十字！”楚子航惊恐地瞪大了眼睛。

他犯了致命错误，他混淆了夏弥的身份，虽然是人类女孩的遗体，但里面都是龙类骨骼和血液。那是一具封藏了龙王之力的“龙骨十字”。

龙王仰头展翼，龙吟声高旷、狂暴和凄厉。整个空间巨震，成千上万的骨鸟从天空里落下，惊恐地翻飞，碰撞，化为碎片。它们甚至经不起龙吟的冲击。

龙重获生机和力量，比之前更强百倍千倍！他全身的伤口高速愈合，下半身的枯骨上在迅速地生长出肌肉。他吞噬了孪生妹妹，从而与王座上的君王们化为一体，死神海拉诞生，龙王从束缚中获得了自由，再也没有什么能够阻挡他，尼伯龙根的门就要打开。

可敬可怖的领域正在张开。就是夏弥刚才使用的言灵，但是威力和范围都更甚，被领域吞没的骨鸟都化为灿烂的金色火焰，在短暂地滑翔后化为光雨洒落。巨大的空间里满是骨鸟们惊恐的嘶鸣，就像一千万个恶鬼在地狱中号叫。芬里厄的双翼鼓着狂风，他那重达数十吨的身躯居然缓缓地浮空了！他飞起来了！

路明非面无表情。他已经没有合适的表情来面对了，所有的惊恐在面对龙化的夏弥时用光了，所有的赞叹也在围观夏弥和楚子航的决斗时用光了，现在面对这神明般的威仪，连槽都吐不出来了。这要是一幕戏，编剧肯定是一个二百五！刚才那些冲突已经很激烈了好不好？有没有必要高潮之后再高潮啊？印第安纳琼斯博士经历千难万险终于带着一家子老少杀出了外星人藏宝的玛雅洞窟，有没有必要让他迎面就看见哥斯拉冲他嘿嘿一笑说，“忙完啦，等你好久啰，不如咱两再叉上一叉？”

你妹呀！

一只镰鼬女皇哀叫这向他们飞来，但它没能逃脱迅速扩张的领域，化为一团闪着电光的火，撞在旁边的岩壁上，碎裂成一蓬闪亮的火星，留下漆黑的痕迹。镰鼬们汇聚成群，钻入隧道逃逸，就像是几千万青鱼组成的鱼群灌入小小的珊瑚礁洞穴。可隧道根本容纳不下那么多镰鼬齐飞，于是骨翼相撞，有些镰鼬在壁上撞得粉碎。它们原本是这个空间的住民，此刻却疯狂地想要逃亡，这里已经成了真正的死亡国度，国度的中央龙王在起舞！

龙王真的是在舞蹈。

这只巨大的生物鼓动双翼，旋转腾舞，燃烧的煤渣随着他的飞腾旋转着升空，舞蹈极美，宏达庄严。龙以巨大的身体展示着各种古奥精妙的动作，就像是古印度壁画的舞者。

“这龙不来杀我们……搞什么飞机？”路明非瞪大了眼睛。

“言灵*湿婆业舞。”楚子航目光空蒙，仿佛被那舞蹈的美震撼了，"这是灭世之舞。

婆罗门神话说，世界有三位神明，梵天司创造，毗湿奴司维持，湿婆司毁灭。

“当他舞蹈起来的时候，世界到达一个轮回的终点，神明们都欢腾，梵天重新醒来，毗湿奴也微笑着认可，只有人类悲痛哭泣。古印度诗人说湿婆大神曾在”死丘“莫恒*达罗跳起这种舞蹈，于是毁灭了那个城市。但他们不敢提及这位神明的名字，只是在《摩诃婆罗多》中谢啦那场末日般的灾难。这种言灵因此得名。”

镰鼬们的骨渣化为融金色的火雨，落在楚子航赤裸的上身，他完全忘记了疼痛，轻轻地叹息，“真美啊，难怪虽然有湿婆的舞谱，但世界上没有人能跳出灭世的舞蹈。因为这舞蹈不是人类的舞蹈，必须以龙的巨大身体，腾飞在空中起舞。他的每个动作中都隐含着龙文，这个言灵不以声音释放，而是用舞蹈的”语言“。”

“我靠！这是美学欣赏课的时间么？”路明非都要急爆了。

“我们没法做什么了，湿婆业舞这样灭世级别的言灵需要很长的时间完成，他不允许**扰，因此提前构筑类似结界的领域，任何生者都不能踏入的领域。”

楚子航抬头看着漫天火雨，“侵入的人会像这些镰鼬一样。”

“那那……言灵释放出来会怎样？”路明非结结巴巴地问。

“领域内只剩下死亡，他现在是死神海拉了啊，这是他对我们所有人的复仇。”

第二十幕 凡王之血必以剑终

整栋大楼明显地晃动着，这晃动传到顶楼已经让椅子在地面滑动了。酒德麻衣端着咖啡杯，竭力不让咖啡洒出来，面前的监视屏幕上一片雪花点。

“该死，没信号了！局面已经滑出我们的控制！”她脸色惨白。

“这个不需要你说！我能感觉得出来！”薯片妞从沙发上蹦了起来，但立刻又被地面震动掀会了沙发里，“应急预案！拿应急预案出来！”

“你傻了么？我们没有应急预案这东西……从来没有，有也没用，按照最后的画面，”

酒德麻衣深吸了口气，“龙王正在释放湿婆业舞！”

“那好似灭世级别的言灵！”薯片妞惊恐地瞪着眼睛，无力地瘫在沙发里，又闪电般跃起，“立刻撤离！楼顶有一架直升机，我们有起飞许可！”

“再等等！”酒德麻衣咬着牙。

“等什么？你记得言灵学的课程把？湿婆业舞和烛龙、莱菌一样。是”不可撤销"的，这是个一旦发动，连释放者都被卷进去的言灵。它的释放是忘我的，不能终止，甚至毁掉释放者！

即使龙王自己也不能停下了！"

“等老板的命令，”酒德麻衣低声说，“一定会来！他从没有缺席过最重要的场合，赌局上最后一个离席的是庄家！”

她的话音未落，一封新的邮件进入收件箱，“请安心地欣赏吧女士们，这是终章之前的谐虐曲。”

会议室的门打开了，前台小妹推着一辆银色的餐车进来，忽然袭来的地震令她满眼惊惶，但还是竭力表现得镇静。

“你进来干什么？”酒德麻衣惊怒，“说过了任何时候任何人等都不得进入！”

“昨天老板发邮件来，说给你们准备一点喝的。”小妹战战兢兢地揭开餐车上的蒙布，冰桶里镇着一直perrier jouet。顶级香槟，巴黎之花美丽时光。

瓶颈上挂着个小小的吊牌，“1998年的美丽时光敬献于女士们，很适合欣赏谐虐曲时享用，50%莎当妮、45%黑品乐和5%莫妮耶皮诺，你们会爱上它以及这盛世的火焰。”

“疯子！”两个女孩不约而同地说。

琉璃厂的羊肠胡同里，林凤隆，或者弗里德里希*冯*隆，正在指挥搬家公司。今天是凤隆堂关张的日子，街坊们都知道林老板赚了一大笔钱，准备回河南乡下去养老了，因此大家都来送行。林老板是个热心肠，一直都跟邻里们关系好，这次走显然很依依不舍，给每个街坊都送了点小东西，民国的黄花梨小把件什么的，感动得大家泪水涟涟。

这时候地面开始震动，大家脸色都一点变。

“没事的，别瞎担心，北京这里只有小震，很安全的。小震的时候大家就得镇静守纪律，你要是一跑，大家都跟着跑，街上不全乱套了么？”居委会大妈从人群中出列，横眉立目，很看不得这些没定性的年轻人，“来，跟我帮老林看看拉下点什么东西没有？”

她一扭头，看见林老爷子的背影已经在巷子口那边，跑得跟兔子似的。

“现在公布紧急通知，现在公布紧急通知，刚才发生了烈度小于三度的轻微地震，北京地震局刚刚发布通知，近期北京不会有大震。商场将暂时关闭，楼内所有人员服从保安指挥，有序撤离！”婚庆大厦里所有喇叭都在播放这段录音。

录完录音之后，闻讯台的小姑娘也从高跟鞋里蹦了出来，拎着鞋赤脚往外跑。没人不怕地震，就算是小震。

大厦里的人正在快速清空，凯撒却猛地站住了，一手排在唐森肩上，“听见什么声音没有？”

唐森一愣，“这里到处都是声音！”

“不，是风声，”凯撒环顾四周，他站在二楼的电动扶梯旁，视线可达大厦的每个楼层，“尖利的风声，好像是什么东西在飞……”

“狄克推多”忽然出现在凯撒的手中，在空气中疾闪而过，留下一道黑色的刀痕，“嚓”的一声，好像是割裂纸张的声音。唐森惊恐地瞪大眼睛，他看见一只古铜色的、完全有骨骼组成的动物扑着骨翼掠过凯撒身边，在刀刃上把自己撞成了两截。凯撒踏上一步，一脚把这动物的九条颈椎全部踩碎。

“这是什么？”唐森盯着那堆粉化的骨骼，声音颤抖。

“京师鬼车鸟昼夜叫，及月余，其声甚哀，更聚鸣于观象台，尤异。”凯撒低声背诵那本古籍中的段落，“这是雌性的镰鼬！原来中国人说的鬼车鸟就是这东西！”

“史前遗种？”唐森迅速地左右扫视。大家忙着撤离，没有人注意到这只镰鼬或者鬼车鸟，它的速度太快，在普通人眼里只是朦胧的虚影。

唐森扑过去，张开一个购物袋把没有粉化尽的残骸碎片包了起来。所有混血种都有这种觉悟，跟龙族有关的一切都不能泄漏。

“先生，大厦马上要关闭了，有轻微地·震，请您跟着保安的疏导撤离，”一名工作人员从他们身边跑过，低头看了一眼唐森手中的塑料袋，“你那里面是……骨头？”

唐森一凛，低头看见镰鼬的几截颈椎把购物袋撑了起来，非常显眼。

“不，鸭脖子！刚买的鸭脖子！”他急中生智。恺撒也悄悄的收回了狄克推多。

“哦哦。”工作人员匆匆下楼。

唐森摘下皇帝顶戴在额头一抹，一层细汗。

“还有声音。”恺撒低声说。唐森看得出他的紧张，他的眼角在急速的跳动，瞳孔深处金色流淌。

“几只？”唐森压低了声音，必须在被人发现之前收拾掉这些不知从哪里来的镰鼬，好在大厦里已经不剩多少人。

“几千，几万……或者几十万！”恺撒的声音颤抖，脸色惨白。

他已经张开了领域，寄宿在他脑海中的镰鼬正在这座大厦的每个角落里翻飞。它们带回了各种各样的声音，他的脸色变了，其中一种无法解释，那是蜂群的声音，无数蜜蜂聚集在一起飞行。恺撒隐隐的预感到那不是蜂群，是镰鼬群！可在哪里》这栋大厦的什么地方能藏那么多镰鼬？

“诺诺……”恺撒的眼睛忽然瞪大了。他拨开唐森，逆这人流往楼上狂奔。

“怎么有点头晕？贫血了么？”老罗忽然觉得屏幕上的图像有点模煳，优点想吐，像是晕车。

他站起来往四周看了看，网吧里的人有的打游戏有的看片有的聊天，各做各的事，都很镇定。

“我也有点，可能是这几天强度太大了。”旁边有个兄弟说，这是工会里的一号奶妈牧师，正和老罗一起在副本里恶战。

“要补仪补。”老罗拉着嗓门喊。“喂！老板，给来两罐红牛！”

“好勒！两罐红牛！”老板睁开惺忪的睡眼。

“把西单的婚庆大厦买下来！现在！找到它的所有人，出双被价格！”恺撒一边狂奔，一边对着手机咆哮，“买下来之后把所有人清空！封锁所有出入口！你有15分钟！”

“加图索先生……加图索先生，这个，请您理解俱乐部很乐意为会员提供最优质的服务，但是15分钟内买下一栋价值几千万美金的大楼，签约都开不及……这里是vint俱乐部，我们很希望像服务上帝那样服务于您，但我们很遗憾自己不是上帝……有些事情还是做不到的。”克服专员战战兢兢的，思考这也许渔歌顶级的精神棵医生才是这位vip会员最需要的服务，但他还是职业性的打开电脑搜索婚庆大厦所有者的信息。

“你浪费了我40秒钟！”恺撒咆哮。

蜂群的声音在逼近，虽然还没有确定他们的位置，但只剩14分钟，14分钟后无数镰鼬会攻占这栋大厦。14分钟之内如果不能完成全封闭，史前遗种甚至整个龙族的秘密都会被世界所知。这里是bj，中央电视台的拍摄飞机每准就在天空转圈。

“好了！问题解决了！”电话那头克服专员惊喜的大喊起来，“正在加速撤空，7分钟内就可以完全封闭大厦！”

“解决了？”恺撒一愣。

“它现在已经是您家族的产业了，”克服专员谄媚的说，“大约20分钟前，它被转手到您家族其下的企业，您家族的代表正在办理支付手续。喂？喂？先生？”

恺撒挂断了电话，同时脚下一个急刹车。

就在前方走廊的劲头，古铜色的镰鼬女皇倒挂在屋顶，缓缓张开双翼，发出类似女人欢笑的声音。它远比刚才那只镰鼬巨大，十几只雄性镰鼬围绕着它飞行，好像在举行什么求偶的意识。求偶意味着生育，这些东西居然要生育？镰鼬女皇的九个头骨中金色闪动，贪婪而妩媚的盯者恺撒，“我从来没有像这样讨厌自己的言灵。”恺撒冷冷的说完，把手中的vertu手机扔了出去。

扔出去之前他摁了三秒钟的电源键，这不是惯技，而是引爆炸弹博士，这是装备部给他的几十颗炸弹只一。手机被准确的植入镰鼬女皇的肋骨笼子中，爆发出炽烈的闪光。恺撒本已经掉头离开，却忽然全身痉挛，惊讶的回头一看，镰鼬女皇和他的雄性（这里会被hx，我分段一下）奴仆们都花城了碎片粉尘。好一会儿恺撒的下肢才恢复知觉，那只手机确实是枚炸弹，但是是枚静电炸弹，范围远远比普通炸弹大，乃至于恺撒也被波及。果然装备部农出的玩意儿总有什么让人意想不到。

婚庆大厦的顶曾，帕西·加图索把一张封在信封里的本票递了过去，同时接过了这东大厦前任拥有者递过来的信封，信封里是一应文件，“后续手续会有人跟您接洽，”帕西淡淡的说，“那么从这一分钟起大厦我们接管了，有些轻微震感，您也撤离吧。”

“没问题没问题。”前任拥有者很高兴，“真不巧，你说这个大好的日子，那么好的事情，怎么碰上这事呢？”

“你还有三分钟。”帕西看了一眼腕表，“现在从我面前消失！”

“诺诺！诺诺！你在哪里？”电话亭里恺撒抓着话筒咆哮。

他的心脏狂跳，他去过了那间首饰坊，但是诺诺不在那里，工坊里满地都是零落的材料，老首饰匠倒在地上，脖子根部有一道细细的血痕，细而且深，但直伤到骨，好像是被一柄极薄的刀割伤了……薄得像镰鼬的爪！

恺撒把老首饰匠托给了最后撤离的保安，保安面对他赤金色的眼睛，吓得话都说不出来。

先头的镰鼬已经到了，这些诡秘的生物藏在这栋大厦的不知哪个角落，他们攻击了诺诺所（文）在的首饰共坊，很可能是察觉到了（人）诺诺的血统，但诺诺没（书）有言灵能力！恺撒揣开了（屋）附近所有的店铺查看，都是空荡荡的，没有镰鼬也没有诺诺。而他刚才居然把手机当炸弹扔了出去。好在他终于找到了一个电话亭，老式的玻璃电话亭在婚庆大厦里是个浪漫的装点。

“我没事。”话筒里传来诺诺的声音，平静微冷。

“你看到它们了？有多少？”恺撒终于松了口气。

“数不过来，二三十只？也许破一百也难说，不是数数的时候。不用乱找我了，我在你唯一会忽略的地方，四楼女卫生间。我把它们都关在这里面了。”

“你疯了么？你没有言灵！”恺撒惊得咆哮起来。

“杀鸡嘛，要什么言灵？”诺诺冷冷的说完，挂断了电话，她旋身上步，双手紧握钢管凌厉之极的横扫，把扑飞过来的几只鬼车鸟打成古铜色的碎片。女卫生间被诺诺反锁了，追着她而来的鬼车鸟尽数被锁在里面，洗手台上，隔间顶上无处不是它们，有的甚至以利爪倒悬在屋顶。这些渴血的动物正低声嘶叫着观察被它们包围的女人，女人一身鲜红的喜服，红色丝带束起发髻，双手两根一握粗的钢管，站在一地碎片中央，凌厉如刀剑，漂亮的瞳孔中没有任何温度。

诺诺缓缓的调整唿吸，回忆剑道黑带富山雅史教她的“二天一流”双刀术，毕竟不是主修的格斗科目，手还不太顺。

但以这样的程度，鬼车们大概已经开始考虑彼此之间，到底谁是谁的猎物了。

恺撒紧张到忽略他的女朋友纵然没有言灵，但是本质上和楚子航一样是个杀胚。

帕西拉下卷闸门，封锁了整个大厦，扭头看着满头大汗的林凤隆冲了过来。

“你应该已经在日本了。”帕西皱眉。

“不是说这个的时候，看到你那么镇定我真惊讶，”林凤隆粗喘着，“你们觉得自己还能控制局面么？”

“龙王苏醒，并不意味着尼伯龙根的门洞开，洞开生和死之间的门超过了四大君主的力量范畴，即便有尼伯龙根的东西偶然进入这里，也控制的住。”

“是的，那门不轻易打开。但它被打开过，望恭厂大爆炸的时候！这里就是望恭厂的旧址！尼伯龙根在这里是有裂缝的！它已经打开了！不，是北京地下的尼伯龙根整个的坍塌着！这是湿婆业舞的效果，导致望恭厂爆炸的也是这个言灵！”林凤隆语速极快，神色狰狞。

帕西脸色骤变，“龙王不会轻易使用灭世级别的言灵！”

“在愤怒的情况下他们有毁灭一切的冲动，别以为他们会可知。”林凤隆低吼，“不是几只镰鼬偶然进入这里，是几万甚至几十万，它们不愿给尼伯龙根陪葬，他们在逃亡！你想用卷闸门阻止它们？”

“用钢板加固所有的门，立刻炸掉这栋楼！”帕西伸手去摸手机。

“用我的，有人要和你说话。”林凤隆把自己的手机递给帕西。

“恺撒还在那栋楼里，我不管最后的结果如何，恺撒必须活着。”电话里是弗罗斯特没有温度的声音，“为此可以不惜一切代价，甚至龙族的秘密歪斜也没有关系。恺撒是家族千辛万苦选定的继承人，没有恺撒，就没有家族的未来！”电话直接挂断，根本不给帕西说话的机会。

帕西沉默了几秒钟，把手机递还给林凤隆，“那么只有我自己进去。”他解开外衣扔在地上，白色的衬衣上紧紧束着黑色的带子，黑色的猎刀贴着肋下，他全副武装。

“必须封住每个入口，不能让任何一只炼油离开。”林凤隆说。

“我得到的命令只是保住恺撒，其他的不在我的考虑中，按照你说的，钢板加固也没用，我现在也没有足够的人手。”

“不，有的！恰好有！”林凤隆伸手指向人群中的一队皇帝，这些金发碧眼或者红发绿眼的洋人正和中国人一样看热闹。

北美，芝加哥郊外的小型机场上，一架“湾流”喷气式公务机正准备起飞。瘦小的汉高蜷缩在巨大的单人沙发里，神色肃然。电话响了。

“北京出现明显的地动，可能是龙王苏醒！而且秘党正在随意调动我们的饿人！”电话里穿来年青人急切的声音。

“龙王苏醒？”汉高嗤笑，“远比你想的严重，我不知道这件事怎么会演化到这个地步，”他深深的吸了一口气，“5分钟后我就要飞往中国，我只希望我到达北京的时候还有完整的机场供我降落。”

“那……秘党调用我们的人的事？”

“让他们调用吧，如果调用几个人还能压下这件事的话。你要牢记一个原则，我们和秘党有再大的冲突都可以商量，但我们和龙族之间永无妥协的余地，他们或者我们死绝了，这场战争才会停止。”汉高轻声说完，挂断了电话。

他看着窗外沉沉的夜色，轻轻叹了口气，“被我们掩埋了几千年……龙族要全面反扑了吧？我们也无法置身事外了。”

皇帝组接管了婚庆大厦。

混血种在中国的机构表现出了极高的效率，建筑工人迅速赶到，每个出口都用高强度钢板封死焊牢，围观的人惊讶地发现一群身穿黄袍的美国人被封在了大厦内部。

唐森面对这空无一人的大厅，抚摸这自己黄袍的元宝袖，回想这几天在北京闲散的日子，无声地笑笑。他不知道下面会发生什么，但家族的死命令已经以短信的形式发给了每个人。尼伯龙根的缺口必须被死守，他们每个人都不得后退一步，身后那些看起来坚硬无比的钢板只不过是为了遮挡视线用的，这里真正的防御是他们这些人。

不倒下，不后撤，倒下则必然已经死了。

大厅中央那辆用于抽奖的qq车忽然动了起来，摇晃了两下，它不见了！地面上出现了巨大的黑洞，小车和地板的碎片一起笔直的下坠，消失在不见底的深穴中。

湍流从洞穴深处涌出，那是无数镰鼬用骨翼掀起的气流叠加在了一起，唐森感觉到剧烈的眩晕，镰鼬们的嘶叫声以超声波的频率发出，几千几万只镰鼬一起嘶叫就是一场超声波的爆炸。唐森沉沉默地看着眼前地狱般的景象，想象一下黄河的壶口瀑布，黄色的泥浆水滚滚而下，声如雷霆，而唐森面前的这道瀑布是逆飞而起的，涌出洞穴之后四溅开来，每一滴水珠都是一只镰鼬，都带着那种锋利的刃爪，带着忍耐了几千年的对血液的渴望！

“窗户，空调出风口、水管，所有的出口都要用钢板焊死。它们比我们想的还多。”唐森结束了通话，皇袍震动，领域轰然扩张！

凯撒还在电话亭里。

他走不出去了，隔着玻璃他能看到的东西只有镰鼬，几百只或者几千只镰鼬彻底覆盖了这间电话亭。就像是在最深的噩梦里，放眼所见都是干枯的面骨，每双眼睛都闪着饥渴的金色，它们用身体撞击，用刃爪在玻璃上使劲划，划出一道道白色的痕迹，发出像发疯的声音。这样下去只怕这个还算坚固的电话亭会被镰鼬们拆成碎片。

帕西站在四楼的栏杆边，仰头看着半空中的古铜色漩涡，那是数千只镰鼬围绕着穹顶。这东西成群之后就像食人蚁一样可怕。但它们并未进攻帕西，漩涡中不断飞出来的镰鼬扑向凯撒所在的电话亭，重重叠叠地把它包了好几层。

电话铃响了，凯撒愣了一下，还是摘下了听筒。

“少爷，是我。”

凯撒愣了一下，“帕西？你居然在中国？那么家族跟这个意外有关吧？”

“没有关系，这件事超出了家族的预计，情况比你想的更糟糕。龙王苏醒，而且一个可以跟莱菌相比的言灵正在释放中，谁也不能预计结果。家族的命令是你必须生还。”

“如果家族能对这些镰鼬下令而不是对你，我大概有生还的机会。”凯撒看着一只利爪终于切开了玻璃，这些镰鼬的爪子就像玻璃刀一样锋锐。

“它们追着你是因为你带着那枚混合着火元素的贤者之石，它们不是对你，而是对那种力量有兴趣。”

凯撒从包里拿出了那支弩箭，石英汇总封存的贤者之石亮着血色的微光，“那么只有毁掉它啰。”

“毁掉它你就会释放出火元素，那种燃烧的概念，大概你会毁掉周围一片，这不是最好的选择，”帕西说，“你应该把它交给我。”

“带着这块贤者之石的人就是鱼饵，对么？你们原本是准备用这个把我变成鱼饵来钓一条龙，但是调来了杂鱼。”凯撒冷冷的说，“把贤者之石交给你，你怎么处理？”

“这是我们对局势的变化估计不足。”帕西低头看着下方巨大的地陷空穴，“交给我之后你就安全了，我有各种方法处理，譬如带着它返回镰鼬的巢穴，在那里我也许能把它射向龙王。”

“真在意我的人身安全啊，准备牺牲一个人来为我开辟一条逃生通道么？”凯撒一边说一边把一枚刺穿玻璃的刃爪掰断。

“你是加图索家族未来的希望，没有你就没有加图索家族。”

“混账！”凯撒忽然怒吼，“你还没有就你们把我用作诱饵道歉！”

帕西怔了一下，沉默了几秒钟，“很抱歉少爷，让您陷于危险中。”

听筒中也沉默了几秒钟，而后凯撒的声音忽然变得懒洋洋的，“那就没事拉，我接受你的道歉，我现在要挂电话了。”

“少爷，立刻把贤者之石交给我，你那里已经聚集了几千只镰鼬！”

“我没有说要交给你，”凯撒冷冷地说“其实我并不那么在意当这个诱饵，有我这个诱饵在，这些东西就会被吸引在这里，不是很好？”

他真的把电话挂了。

“凯撒！”帕西大吼。

凯撒做的是个疯狂的决定，但是他没有做这个决定的能力，他的言灵就是“镰鼬”，并不具备攻击力，如果面对几十个持枪的敌人，凯撒都有可能在他们开枪前做预判，但是这一次他面对几千只镰鼬。凯撒固然是个极好的声波雷达，但是要跟踪几千个目标，f22战斗机也做不到。

那些镰鼬都用利爪刮擦着电话亭的表面，就像是群蚊噬象，电话亭被笼罩在一层蒙蒙的灰尘中那就是炼油们刨下的木屑甚至是玻璃灰尘，这些东西已经疯狂了。贤者之石对于他们就像是生血对于鲨鱼。电话亭随时会倒塌，帕西再次拨号，但是已经没有人接听。

轰然巨响，电话亭倒塌，成千上万的镰鼬扑入。但是灰尘突然膨胀起来，如凌厉的刀剑飞射，电话听众就好像发生了一场高压气体爆炸，把附近的镰鼬都吹飞，同时，一个森然的领域释放出来，继续扩大，来不及逃离的镰鼬都被卷入其中，被飞射的灰尘射为新的灰尘。灰尘缓缓渐落，凯撒的身影慢慢出现，但抓住帕西视线的是那对刺眼的黄色瞳孔和……体表开合的鳞片！

“暴血”技术，精炼血统！

而那个言灵也不再是镰鼬，寄宿在凯撒脑海深处的镰鼬群疯狂起来。不再是信使，他们同样变成了渴血的暴徒，言灵进化成了攻击性的“吸血镰”！

帕西仿佛看见了真实的镰鼬和虚幻的镰鼬们交错飞行在巨大的空间中，撕咬、搏杀、挥舞刃爪斩切、嚎叫，这个群鸦的战场，而那个走出灰尘的男人，俨然千军的领袖！

“我又没有对你说过巴黎之花的美丽时光是我最喜欢的香槟？”酒得麻衣看了看薯片妞一眼。

“没有，但喝起来不错，口感微干有些甜……好吧，你可以忽略我在这种精神状态之下对旧的评语，总之还不错。”薯片妞端着水晶玻璃质地的香槟就被端坐在沙发上，优雅端庄，她难得这么优雅端庄，尽管她每天要指挥集团海量的业务来往。

“有点干是十分正常的，有点甜是因为你刚才无意识的把我的巧克力倒进去了。”酒得麻衣指指她的酒杯。

薯片妞一愣，低头看了一眼，果然杯中是一种叫人恶心的褐色混合物，如果她早就知道绝对喝不下去，不过此时她已经没什么味觉剩下了。

“你管我？我喜欢巧克力兑香槟！不知道会不会在下一个瞬间就连同整个城市被掀到天上去，难道尝试一下全新搭配也不行》喂喂，你能不能别跟喝啤酒似的对瓶吹香槟？”

“快看！信号恢复了！”薯片妞忽然扑到显示屏前。

因为震动而罢乹工的摄像机们再次开始运作，传回了尼伯龙根内部的情况，100号站附近的隧道中，雪亮的光束撕裂了黑暗，那束光来自……一列锈迹斑斑的地铁，车头悬挂着“先锋号的铜牌”！

omg，是那列原型车！“酒德麻衣不敢相信自己的眼睛，”两只小白兔都没死！而且他们正试图把那列旧地铁发动起来！那可是废弃了几十年的古董货色！卡塞尔学院真教出了几个变态级的精英！"

路明非高举着手电，照亮了满是铁锈的驾驶室。这列车大概比他还老，什么数控仪表什么液晶显示屏一概欠奉，取而代之的是刷了绿色油漆的铁皮仪表台、红绿两色的方形指示灯、数不清的铜制拨钮，以及人造革面都被扒掉而露出黄褐色海绵层的驾驶座。

楚子航居然相信这玩意儿还能跑起来，他从仪表台上旋下四枚螺栓，打开一块铁板，从下面引出了十几根电线。路明非心里很犯嘀咕，因为楚子航显然也并不了解这古董地铁的结构，一边试着打火一边参考钉在仪表台上的不锈钢质电路图。以这做模拟电路实验的新手做派还要启动一列古董地铁来逃生？未免有点临时抱佛脚的嫌疑。

不过此时此刻还能如何呢？总不能指望靠狂奔来逃离“湿婆业舞”的领域范，这言灵曾经在须臾之间毁掉了一座古印度城市！

真是人生中最有意义的一天，他们在最后一刻成功翻盘之后又被那头低智商的龙大逆转，然后就只有屁滚尿流地逃命。这将是王牌专员楚子航履历中的污点，他不仅跟敌人搞暖昧，而且最后把一切都弄砸了，如果没有他们也许还没那么糟……而他们连对外报告都做不到。

这是一个国际化的大城市，上千万人在这个城市里进出，北海公园里还有老头老太在健身，文艺青年们睡醒之后开始准备去后海的酒吧晃晃，cbd里出没着职场精英，为他们的百万年薪小跑着工作，车流堵塞了二三四五环……人们完全没有意识到一场危机正在迫近。

路明非用力抹了抹脸，不敢再想下去了。

“这机器制造于1967年，长春客车制造厂生产，最古老的dk1型，原型车，只生产过两辆，使用750v直流电驱动，全动轴结构，设计时速可以达到80公里，应该能够撤到安全地带。这种车型在北京地铁中是否跑过一直是个谜，也没有人能找到最初的原型车，想不到是在这里。”楚子航嘴里说着，手中不停，他试着扭结不同的线路，扳下电闸打火，电火花照亮了他没有表情的脸，“我应该可以启动它，电路机构看起来不复杂，机械构造应该也没有大问题这是在尼伯龙根里面，连死去的东西都能被保存”“嗯嗯。”路明非心里有鬼，不敢跟他搭茬儿。

也许路鸣泽能解决这件事儿，反正起劲为之路鸣泽没什么做不到的。但是路明非怂了，很害怕。卖出第一个四分之一后感觉生活没什么变化，好像只是个玩笑，但渐渐地他意识到路泽开始侵入他的生活了，原来只是在他幻觉中出现的魔鬼开始在他的生活里留下越来越多的痕迹，甚至短暂地占据他的身体。那个协议是真的，协议完成之时，他将失去某个自己绝不能失去的东西。

绝对不能！多少人死了都不能让步的那种“不能”！有什么东西在脑海深处反复提醒他不能继续换下去，他已经站在了悬崖边，再走几步就万劫不复！

这时手机忽然响了起来！路明非和楚子航对视一眼，都愣住了。从他们进入这里手机就失效了，路明非的欠费停机了，楚子航的干脆无理由停机。

路明非猛地一拍大腿，“妈的！我打不出去可是有人能打进来嘛！”他订的套餐接听免费，所以停机了还能接电话。

来电显示，：陈墨瞳"。

路明非举得自己的心脏微微颤了一下，“喂，师姐……”

见鬼，怎么是这种没睡醒的强调？原本准备好的台词是“天塌地陷啦！你们赶快撤离啊！”什么的。

“***的还没睡醒么？”诺诺听见他的声音就是暴怒，“我跟恺撒在西单婚庆大厦这边，这边出大乱子了！你倒好，还睡得那么踏实！”

“喔喔喔喔……”路明非一节吧就开始学公鸡。

“喔喔喔喔你妹啊！这里的局势随时会失控！到处都是镰鼬，整个大厦都被封锁了！你还睡？赶快起来！”诺诺大吼。

“我刚才我刚才……”

诺诺忽然不那么凶了，她放低了声音，带着点儿鼓励，又带着点儿催促，还蛮耐心的样子，她一直是这样的，当他想当个靠得住的好师姐诶，她绝对是。

“别靠近这里，这里的事不是你能应付的，也别理会学院给你布置的人物了，掐了手机，谁跟你说什么都别管……逃！快逃！离得越远越好！”

诺诺挂断电话，挥动钢管，把一直镰鼬的九条颈椎尽数打断，古铜色的灰尘四溅开来。

她刚刚走出那片尘埃，就有更多的鬼扯鸟嚎叫着扑向她。嶙峋的翼交叠起来，完全覆盖了她。

“喂！喂！”路明非对着手机大汉，再也没有人回答。

“傻你妹啊……谁傻啊？”他喃喃的说，物理的坐在那张只剩下海绵的椅子上。他只能接听不能拨打。

诺诺真二百五，连说句话的机会都不给人。你以为我在哪里？昨晚游戏国度刚从酒店的床上醒来？别傻了！老子就在尼伯龙根里面啊！老子刚刚和面瘫师兄联手干掉了一个龙王哎！当然面瘫师兄出力多些……但要不是他情伤太重智商下降的厉害，我们就把另一个龙王也摆平了！我们刚刚死里逃生哎！我们才是这出戏里演主角的！搞清楚情况好么？你要对付的那些死鸟现在就追着我们身边飞，我们都懒得理他，不过是溃退残兵而已，正眼都不带看的。

叫我逃？该逃的是你好么？你无论做什么都已经来不及啦，“湿婆业舞”正在释放中，你什么都阻止不了，我们也许要一起玩完了，你会在天堂门口排队时看见我也在队伍中对你招手，前提是“觊觎别人女友”不会作为下地狱的罪名。

“不要闲来无事就拨动老子的心弦啦……生日都不见你发个短信。”路明非喃喃地说。

妈的，口气怎么那么怨尤呢？

生日都没见你发个短信，要死的时候却记得叫我逃命。婚庆大厦？是去选戒指还是去拍婚纱照？其实你要想对我好，就该消失在我的世界里，让我不要再记起你。

“看你妹啊！师兄你比我还惨不是？”路明非心理嘟囔，低着头摸了摸旁边的黑箱，埋怨这个师兄错失良机，就记得给绯闻女友的遗体盖衣服，要是早拔出“七宗罪”扑到龙王身上叉他一叉，叫他当场嗝屁，也就没这档子事了。

“差不多了，”楚子航站了起来，“你来控制，右手握住电闸，按照我说的一步步提高电压，左边那排按钮不要碰。”

楚子航一一接好线头，右手抓住巨大的黑色旋钮，左手五指按在一排铜制按钮上，“准备好了么？”

路明非紧张地握住电闸，用力点头。

“试启动之前我有件事跟你说，”楚子航透过已经没了挡风玻璃的前窗看向镰鼬狂舞的黑暗里，“其实你一样会有机会，但是机会抓不抓得住在每个人自己。”

“你在说什么？”路明非茫然。

“如果喜欢谁，就满世界去找她，别等她来找你，她肯能也在等你……别让她等得对你失望了。如果你喜欢的人要嫁人了，就跟她表白一下，就算为此要把她婚车的车胎打爆也没什么，这是你说出来的最后机会。把这个秘密带进棺材没价值，连陪葬品都算不上。”

“喂喂……怎么忽然变成午夜热线知心大姐的节目了？师兄你醒醒……不要被之神附体啊！”路明非傻眼了。

“电压150v。”楚子航断然下令，猛踩脚下踏板，松开了机械制动。

路明非实在跟不上这家伙的神转折，推动电闸，铁锈在机件里磨着响。

楚子航稳步旋转旋钮，左手就像是钢琴家演奏般精确地拨动一个又一个铜扭，沉寂了几十年的仪表台亮了起来，指示灯跳闪，仪表的指针发疯般摆动。

“真的有戏哎！”路明非不由得惊喜。

“电压300v！”在楚子航的吼叫声中，简单扭接的电线上暴出了刺眼的电火花，一股塑料皮烧焦的味道。

“660v！继续！不要停！”

路明非感觉到脚下开始震动了，电机正在颤动，电流正在拥入那些古老的线圈，铁轮深处电火花四射。

“这样会电路起火的！”路明非哆嗦着，“真的能启动起来么？”

“我不知道。”楚子航轻声说，扭头看着路明非，“但是总有事是要赌一赌的。你记得么？我们去机场的路上我跟你说，你留着命，就是什么时候用来搏的。满负荷输出！”他暴喝。

路明非不管了，用上了全身力气，电闸到顶。

灿烂的电火花中，整个仪表台全部亮了起来，车厢的灯从前至后一一亮起，所有仪表的指针稳定上升到某个刻度。脚下传来了铁轮摩擦铁轨的声音，这辆古老的dk1型车在楚子航手中重新活了过来，开始加速。

“哦耶哦耶哦耶哦耶哦耶哦耶！我不是做梦吧？疯了疯了！我要疯了啊！”路明非惊喜地狂跳，简直要不避男男之嫌去拥抱楚子航，学理科的tama的果真要更牛逼一些！

但他忽然发现楚子航已经不在身边了。他猛地扭头，楚子航提着黑箱正一步步后退，离他越来越远，金色的瞳孔中好象结着冰。《小说下载|ＷrsＨu。ＣoＭ》

“别……别傻了！我们快逃！这事儿你搞不定的！谁都搞不定！”路明非忽然明白过来这亡命之徒在想什么。

“知道我为什么选你为组员么？”楚子航根本不理他，只是自顾自地说，“因为你需要自信，凯撒是杀死诺顿的英雄，众人目光的焦点，你跟他站一起只会被他的光辉吞没。但如果你杀死芬里厄，总该自信你和凯撒是一样的男人，有些事他能做到，你也能做到。”

他转身走向车尾，“这是我和你一起完成的任务，我们的荣誉。抓住你的机会，你喜欢的女孩总是会慢慢长大……然后离开你……有一天再也不回来。”

他全身缓缓生出细密的鳞片，仿佛青黑色的铠甲，鳞片猛地扣紧！同时关节逆反，指甲突出为利爪。他狂奔起来，领域爆发，炽热的黑色火流一闪而灭，车尾被熔出巨大的缺口，他一跃而起，跃入外面的黑暗。

列车越来越快，楚子航也越来越快，就像背道而驰的流星，去向隧道的不同方向，东边和西边，逃亡或者死亡。

路明非坐在长椅上，双手放在膝盖上，面无表情，像个听课的好学生。这列古董列车正以80公里的极速把满隧道的镰鼬群撞碎，耳边尽是骨骼碎裂的声音。

什么嘛，原来逃亡名单上只有他一个人。真小看人啊，这个卡赛尔学院里每个人都小看人，他们看起来很照顾你，其实是觉得你根本没有资格和他们一起承担什么事。上依次他被送去和女还吃饭，这就是他的工作，这依次他被安排逃跑，这还是他的工作，没有人认为他能起什么作用，谁也不期待他，还总是摆出说教的面孔。

人都小看人，他们看起来很照顾你，其实是觉得你根本没有资格和他们一起承担什么事。上依次他被送去和女还吃饭，这就是他的工作，这依次他被安排逃跑，这还是他的工作，没有人认为他能起什么作用，谁也不期待他，还总是摆出说教的面孔。

是啊是啊，他也是很想跟哪个红头发的女孩说他很喜欢她，总是想着她，觉得能为她做一切。如果那个小女巫真的在乎，他也可以去轰爆她婚车的车轴啊，就想是个骑者骏马来抢亲的强盗那样威风凛冽，可是诺诺真的在乎他在想什么么？只是施舍一些爱心给衰仔学弟而已吧？然后她还是会按照既定计划和所有人期待的那样嫁给光辉万丈的男朋友，她让你赶紧逃，自己却和男朋友留在最危险的地方。

那就是感情啊，陈雯雯说的，是曾经一起分享时光的人才会有的东西，局外人永远都是煞笔，永远不知道女孩子跟你笑笑的时候，发给男朋友的短信里有多少柔情。

这样他妈的你怎么轰爆她的车轴啊？轰爆了，她还是会换上新的车轴去赴她盛大的婚礼不是么？于是你只能牵着马跟个煞笔一样站在雨中看她的背影。

楚子航真搞笑，一个恋爱都没有谈国靠书看来了解女孩的家伙，有什么资格讲感情经？那种别扭的家伙就会把自己的人生搞得特别特别的悲情，其实他说的那些他自己根本就没有做到好不好？他什么都不说，什么都错过。这种人最郁闷的时候一定会对着树说话吧？也许是对着一个海螺壳什么的，楚子航经常用一个海螺壳当镇纸，没准哪个海螺壳翻过来，满满都是他的内心独白。

“现在他就要带着内心独白去死了。”路明非心里说。也好啊，亡命之徒不就该这么死么？全力以赴，无路可退。路明非竭力想要说服自己。他努力了好几次了，却没法横下一条心再召唤路鸣泽，这是他的最后一张牌，也是他的命。可他真的不敢再卖命了，真害怕啊！恐惧深入骨髓。

诺诺再没有打电话来，路明非紧紧地撰着手机。

事到如今你还在等她的短信么？事到如今你还是不死心……

路明非忽然点亮屏幕，他要把诺诺的短信都删掉，就像是把一段记忆清空一样。他狠下了心，咬者牙，神色狰狞。

最后一条短信，发送与2010年7月17日夜，他的生日。

路明非想是触电那样从座椅上弹了起来，他控制不住自己的手。几次要点开那条短信都点不准。怎么回事？着是一条被点开过的短信，可是他完全不记得了。那天晚上自己等着诺诺的生日短信等到航班起飞之前，谁的祝福都来了，就是没有她的。这条生日短信应该根本就不存在！可此时此刻它忽然出现在自己的手机里，好象是从那个暴雨之夜穿越时间迩来。

路明非终于点开了，车厢里回荡着女生搞怪的歌声，“祝你生日快乐，李呀李嘉图，祝你生日快乐，李呀李嘉图……”

你能够想象那个女孩录这首歌的时候二不兮兮的开心和对你听了笑出声来的期待，她歪着头，戴着耳机，红发飞扬在风里，唱着一首自创的生日歌。

重复播放……重复……重复！再重复！

路明非无力地瘫在座椅上，呆呆地看着车顶，许久之后他蜷缩起来，蜷成小小的一团。嗨！朋友！她真的给你发过生日短信哦，很认真的录了歌哦，其实她答应你的事情都做到了哦，她确实没有答应国嫁给你因为你也没问过嘛。她做了她答应你的所有事，你还奢望她为你默默地保留一个候选男朋友的位置么？你何德何能呢？你真的了解那个女孩么？她什么时候开心什么样时候难过你知道么？你帮过他什么？你对她的喜欢只是因为青春期的蠢蠢欲动吧？你有什么可抱怨的呢？现在是你在逃亡，而她就要和整座城市一起毁灭。

她还叫你快逃！

“别傻了啊！”路明非猛的从长椅上蹦起来，“你们玩命就管用么？你们都会死的啊！够资格拿命来赌的……”他深深吸了口气，轻声说，“只有我啊！”

亡命之徒，总是无路可退。他就是那种事到临头会发疯的人，他其实早就知道。

他一脚踹开车尾的门，楚子航果真够狠，只教了他启动，却没有教他刹车，根本就是断了他的路。时速八十公里，迎着潮水般涌来的镰鼬，真tm的是玩命的事儿啊！

“you jump，ijump 罗！”路明非一个虎扑而下，天旋地转，好像被塞进了一个内壁都是铁刺儿的滚筒式洗衣机。

他艰难的爬起来，一头扎向隧道深处，像只健勇的豪猪。

血慢慢的盖过瞳孔，视野尽是红色。龙夭矫于空，长尾长颈和双翼呈现 出完美的圆，就像古印度的湿婆神像，常常在一个圆中起舞，那是宇宙的象征。

楚子航左剑右刀，再次支撑起身体。这个破碎的身躯已经不知道被龙血修补过多少次了，他也记不得自己多少次冲入前方死亡的领域。龙王始终只是专心致志的舞蹈，但他没有依次能逼近龙王，领域中悬浮着红热的铁渣，还有撕毁一切的电弧和风暴，这些汇聚在一起潮水般冲击他，，每一次都被他的“君焰”领域熔化为铁流，但立刻有下一波，就像是口径达到数米的连射炮顶着他轰击。

他知道自己已经撑不下去了，这件事原本就超过了一个人类的极限。

他低头看着刀匣，“暴怒”还插在那里，好像是铸在其中。这是最后的可能。龙王诺顿铸造的武器，要杀死一个王，只能是另一个王。

必须拔出暴怒，成为新的王。

他张开双臂，仿佛站在山巅要纵身一跃。脑海中，墨黑的海开始涨潮，缓缓地淹没了他的意识，他渐渐记不清自己是谁了，胸膛充塞着巨大的欣喜，像是要睡着了，又像是开始舞蹈。

三度爆血，终极的噩梦，和沉浸在梦中的杀戮舞蹈。这一次他不会再从黑色的梦境中醒来。他会变成死侍，过去的朋友都将以杀死他为荣。残存的人类意识只够这具龙化的身体战斗到杀死龙王，或者被龙王杀死。

“爆血”其实是一种交换，用人类的心交换杀戮的心。就像神话中奥丁为了获得“鲁纳斯”的伟力，被挂在树上风吹雨打九日九夜，献祭于神，也就是他自己，并付出了一只眼睛的高昂代价。

欲获得力量的人，必以自己献祭。

他打开了牢笼，释放了……龙王之心。

漆黑的梦境中，人类的意识最后挣扎了一下。温暖袭遍全身，好像有人在他背后以有力的双臂环抱住他，远比他高和强壮，靠在那个人身上他觉得自己又是个孩子了。

“爸爸”他轻声说。

路明非张开双臂，迎向了像丢一块破布般被抛出领域的身影，介乎人和爬行野兽之间的魁伟身影就像是被卷入大潮的枯叶般轻盈，带着飞溅的墨色鲜血。

他抱住了楚子航，觉得自己就像是被一辆快车当胸撞上了，根本站不住。他和楚子航一起撞向深厚的岩壁。

“路鸣泽！”他大吼。

“yes，sir！”小魔鬼忽然在他背后的虚空中闪出，又抱住了路明非。但仍然站不住，三个人叠在一起狠狠的撞在岩壁上，路明非嘶哑的号角，承受了最大冲击的路鸣泽却只是无声的笑笑。六柄刀剑插在他们上下左右，刀匣落在地上，“暴怒”还在里面。

“楚子航！楚子航！醒醒！”路明非气息微弱的喊怀里这个人的名字。楚子航全身不知道还有没有完好的骨头，龙化现象已经因为血液的燃尽而迅速减退，全身上下所有伤口都在滴血。

“路明非？”楚子航缓缓的睁开眼睛，微微皱眉，“是你么？”

“是我。”路明非轻声说。他知道师兄已经看不见了，傲视全校的黄金瞳如今只是两个被灼烧过的黑红色血洞。

“我作到了么？”楚子航问。

“你做到了，任务结束 ，我会写任务报告，别担心。”路明非抬眼看着远处，电光把整个空间照成白紫色，龙王如绝世的舞者旋转于镁光中。已经到了结束前的高潮，他的舞姿壮美得让人失神。

“那就好。”楚子航攥拳放在胸口，路明非不知道他这是什么意思，好像是共青团员入团宣誓的动作。

“你要不要睡一会儿，我去给你叫救护车。”路明非说着就开始不争气的流眼泪，吗的，果然煞笔就会把自己的人生搞得那么悲惨啊，何必呢？何苦能？可看他这个熊样还是不由得难过。

“不用了，我就要死了。”楚子航轻声说，“你是不是好奇我为什么要管你的事？”

“好奇啊，好奇爆了。”

“因为你自己看不到，在苏菲拉德披萨馆我见到你那次，你满脸又难过又发狠的样子……还有那次你知道诺诺要和恺撒订婚，还来病房里看我，说了很多白烂的话，和我分析星座，你装出很不在乎的样子，可是你没有对着镜子，看部到自己脸上那么孤独和不甘心。在英灵殿开听证会的时候，恺撒和诺诺拥抱，所有人都在欢唿，只有你站在所有人之外，缩着脖子……芬格尔说那就是‘煞笔透顶’，明知道什么事情不可能，还非要揣着希望，明明想为什么人把命都赌上，可是连下注的理由都没有。”

“我靠你不要说的那么煽情好不好？你当这是琼瑶剧啊？可世兄你这尊容也不像个尔康啊。”路明非一边咧着嘴苦笑一边眼泪狂飙。

“我就是看不得别人煞笔透顶，我不喜欢什么事情连争取的机会都没有，这样……”楚子航轻声说，“会死不瞑目。”

“对不起。”过了一会儿，他轻声说。

“这是道歉什么》”路明非问。

“对你说过一些过分的话。我并不是说你没有用什么的，只不过你还没有经验，在有我和恺撒这样的人的时候，很多事不用你们就可以做好。但你是卡塞尔学院唯一的s级，你将会比我们都优秀，，未来是你们的，都是。”他那张破碎的脸上流露出一个丑陋到极点的笑，“连带着所有的师妹都是你们的……”

"这槽吐得好啊。'路明非捂着小腹轻声说。

楚子航再也没有回答他。

“他要死嘞，哥哥，你也要死了。”路鸣泽说。

“我知道，居然没有我想得那么痛。”路明非低头看着自己的小腹，一段锋利的钢筋血淋淋的贯穿了他。这东西钉在岩壁里，撞上去的时候，从后往前把他和路鸣泽串在一起。

“可我能感觉到你心里的难过。”路鸣泽轻声说，“交换么？”

“交换。”

路鸣泽笑了起来，“早说嘛，早说现在我已经帮你把一切都搞定啦，看把你气喘吁吁的跑了一路，我都不忍心。”

“我不想跟你换。”

“哈！那么害怕我么？”路鸣泽笑，“可你还是同意了，为什么呢？什么让你作出这么大的牺牲？陈墨瞳么？楚子航么？陈雯雯么？这种理由真是不给力哎，哥哥！你的女孩就要嫁给别人拉！你还为了她跑过来拼命，亏不亏啊？她根本就不是你的，你管她的死活呢？你就该坐着地铁一个人逃走啊，为什么要回来？”

“不想她死了。”路明非轻声说，“校长说的，你就只有这些东西，就算没有人家多，甚至都是垃圾，你也不想失去，对不对？不想什么都没有。”

“哥哥，其实你很怕孤独啊……”

“是么？也许啊，想起来真的 有些怕，不想总是一个人……”路明非的瞳孔渐渐扩散。他真的就要死了，他不是楚子航，没有龙化的身躯，贯穿伤已经让他大量失血。

路鸣泽轻轻叹了口气，从背后抱住路明非，和他面颊相贴，忽然间咬牙切齿，“好，我明白你要的了。休息吧，剩下的交给我。我是多么乐意看到你心里终于有欲望熊熊燃烧啊！逆我们的，就让他们死去，这就是我们的法则！something for nothing，60%……融合！”

“最后一个问题，是不是你偷看了诺诺发给我的短信？”

“呀嘞呀嘞，还是被你发现了啊，我是为你好呀。不会有结果的希望都是有毒的哦，就像是小女还用来暖和自己的火柴，”路鸣泽轻声说，“可是该燃烧的，还是会烧起来……”

路明非的眼皮沉沉的下坠，盖住瞳孔，像是睡着了。

路明非缓缓睁开眼睛，就像是一次睡足之后的苏醒，又像是死过一次的重生。世界在他的眼睛里变得格外清晰，一丝一毫一鳞一羽都在他的眼瞳中映出，纤毫毕现，声音也是一样，此刻如果有一千人的乐团在他面前齐奏，他也能听清琴弓在某一把小提琴的某一根弦上涩涩的滑动了一下。一切都变得那么新鲜，他抬头仰望，就像先民眺望星空。时间的流动似乎都变慢了，他从容而舒缓的起身，拔下自己小腹中的钢筋扔在一旁，伤口立刻痊愈，甚至没有过程。

不像楚子航爆血时似乎有烈焰在周身腾起，他感觉不到任何力量流动，知识觉得平静。但所有的镰鼬忽然远离了他，无声的悬浮在空中，好像他身边有个巨大的圆形空间是不能被侵入的。

路明非试着慢慢举起右手，对空一挥。镰鼬群瞬间溃散，好像他随后挥出了一道刀气之类的东西把他们击溃了。这些东西是在畏惧他，那个圆形空间不是领域，而是领地。他的领地，填满他的威严。

他惊喜的笑了起来。是的，他握住了权与力，好像把整个世界都握在了掌中，如临决定，俯瞰群山，唿吸天地，逆者皆亡！

他伸出右手，五指张开，对着远处舞蹈的龙王，好像要把那个龙形镇压在手心里，“撤销。”

龙王壮美的舞蹈忽然出现了一丝迟滞。

“撤销！”

“撤销！”

一声比一声更加严厉，不像是言灵，没有那么简单的言灵，像是下达普通的命令。但是越来越惊人的重力被施加在龙王的身上，在第二声的“撤销”中，巨大的龙翼托不住龙王的躯体了，龙重重的摔在月台上。而在第三声中，那头巨大的威严的生物仿佛被无形的网束缚住了，在月台上滚动挣扎，发出愤怒的吼叫。

龙王自己也无法停止的 “湿婆业舞”被强行中断了！

龙长嘶起来，龙鳞怒张。他猛的站了起来，挣脱了无形的束缚。他巨大的黄金瞳中流动着变换的光，映出了路明非的身影，领域中所有的电弧和融化的铁渣都随着风暴盘旋在龙的身边。死亡的领域再度扩张，覆盖了整个空间，所有镰鼬都燃烧着坠落。这是一场熔金色的大雨。

这是龙第一次真正试图进攻，几乎碾碎楚子航的只不过是他的防御而已。现在他认真起来了。

路明非把刀剑拔下，一一填入刀匣。他把“七宗罪”背在背后，踏入了死亡的领域。

新的邮件，“那个时代来临的时候，大地深处的煤矿也烧起来了，世界因火而光耀。”

“老板的邮件，看来剧终高潮要到了。”薯片妞放下酒杯，“让老罗开始把……不，让他结束！”

酒德麻衣微微点头，拨通了电话。

“明白，我会自己动手砍最后一刀。”老罗挂断了电话，重新握住鼠标。

几十人围着巨龙鏖战，光弧、黑气、宠物和刀剑之光覆盖了那头巨大的生物，它浑身浴血，咆哮嘶吼，一次又一次的释放群体攻击，深紫色的死亡光环影响了近身攻击他的战士、圣骑和德鲁伊们。但在这样紧张的战况中，屠龙者的领袖始终没有挪动。那是一个浑身黑色的盗贼，端坐在远处的闪电眺望着战场，空着双手。他好像下了决心围观到底。

但他终于站起来了，排行榜上顶尖的盗贼“路明非ricardo”，他装上了七宗罪，双手刀剑，走下山巅。老罗终于出手了，这意味着终章的到来，盗贼的“杀戮盛宴”发动，工会频道里兄弟姐妹们大声鼓噪。

言灵·吸血镰，爆发！

言灵·无尘之地，爆发！

恺撒和帕西背靠着背，同时释放言灵。同是风属性的言灵，领域没有对冲而是融合起来扩张。以他们两人为中心，透明尖锐的影子密集的三色，就像是几千支无形的短矢爆发。那是急速流动的风，如同空气的子弹，贯穿了镰鼬的骨翼，在他们没有跌落之前又把它们打碎成灰尘。

恺撒嘴里叼着那支弩箭，石英中的贤者之石以心跳般的频率挥闪，就像是可口的血肉似的把整个大厦里的镰鼬都吸引过来。唐森疲惫的靠在卷闸门上，压力忽然减轻了，他终于能够完整的唿吸一口气。他面前满是镰鼬的枯骨，这些美丽而可怖的骨骼碎片有的还在跳动。

一只镰鼬穿透领域非了进来，在还没有被粉碎之前，它尖利的嘶叫着用刃爪噼向恺撒的脸。

黑色利刃划破空气，把它凌空崭落。漆黑的猎刀握在帕西手周，一柄和恺撒的“狄克推多”一模一样的猎刀，唯一不同的是铭文，“奥古斯都”。

同一为刀匠的双生作品，分别以恺撒大帝的尊号“狄克推多”和屋大维的尊号“奥古斯都”命名。

叠加的领域出现不稳定的征兆，更多的镰鼬钻了进来，一直巨大的镰鼬女皇正舞动着九根颈椎想要越过领域的裂缝。

狄克推多和奥古斯都碰撞在一起，两柄猎刀开始共鸣。两柄刀再度分开的时候，中间有紫色的、蛛网般的细丝闪灭，就像是静电击穿空气。

一个新的领域被激发了，被它覆盖的镰鼬都痉挛着坠落。

炼金领域！

死亡领域中的铁渣汇聚为钢铁的龙卷，裹着刺眼的电弧，正面轰击路明非。煤渣燃烧铁渣融化，扑到路明非面前的时候已经是熔铁的河流。

路明非，或者说……真正的路鸣泽，迎着铁流上前。他前方仿佛有无形的利刃他铁流中分为二，擦着身体左右流过。他咳出一口鲜血，不以为意的吐在手中，微笑着继续向前，随手把血抹在背后的“七宗罪”上。刀剑震动，如七头活龙苏醒暴作，刀匣弹开，机件滑出，如灿烂的孔雀尾羽般缓缓张开，“暴怒”震颤着发出沉雄的吼叫，好像就要破空飞去。

“凡王之血，必以剑终！”路鸣泽轻声说。

完全相同的时间发动，龙和路鸣泽对冲而去。路鸣泽双手刀剑闪动，“se欲”和“饕餮”出鞘，带着赤红色和熔金色的光辉，暴涨为十握的长剑古刀。

布都御魂！

天羽羽斩！

路鸣泽凭着人类的身体，达到了楚子航龙化后的速度，他自己就是利刃，生生切开了死亡领域。龙嘶吼狂奔，双翼后掠，这头巨大的生物爆发出无法想像的速度，空气暴震，身后出现火色的音锥。他突破了音障，对样的火色音锥（原文如此）在路鸣泽身后闪现，速度势均力敌，音速对冲。

双方之间饿空气被速度压缩到了极限，时速二百五十公里的狂风席卷整个空间，雷鸣般的音爆中，双方以血肉撞击。速度相当，体重数十吨的巨龙占据了绝对的优势，路明非被他巨大的动能推着急退，龙展开双翼贴着地面画像，龙翼下狂风雷霆飞沙走石。他攻击路鸣泽就像一头巨鲸扑向一条鲑鱼，只凭着激起的水流就能毁灭对方。龙王把路鸣泽一直顶到岩壁上，仰头狂嘶，岩壁也因冲击而开列。

龙王忽然跪倒。他并未屈膝，他是龙王芬里厄，不会对任何人屈膝。但是古铜色的断骨从前腿的膝间刺了出来，“se欲”和“饕餮”分别插在膝盖骨中，碰撞的一瞬间，路鸣泽毁掉了龙的前肢！

“汝必以痛，偿还（不认识）越！”冷漠的声音从岩壁中传出。

岩壁崩溃，纷纷坠落的碎岩中，路鸣泽鬼影一般掠空而起，双手探到背后，“贪婪”和“懒惰”出鞘，对准龙首，左手力噼，坚强如铁的鳞片开裂，右手横斩，穿透双眼切开鼻梁，十字形的伤口中血如岩浆般喷涌。

“汝必以眼，偿还狂妄。”路鸣泽把一对刀剑刺入巨龙的双眼，而后双脚猛的踏上，刀剑彻底没入，在龙的脑颅内交击，发出金属的蜂鸣声。

随后出鞘的是“傲慢”和“妒忌”，路鸣泽如猎鹰般轻盈的飞掠，踏在巨龙的后嵴，砍断了龙翼的根骨，巨大的膜翼无力的垂下。巨龙如同喷发血液的火山，血液沸腾为血红色的蒸汽，他号叫着挥舞一块块嶙峋嵴骨组成的长尾，这是他最后还能动用的武器，长尾巨蟒般扭动，末端的骨刺泛着刀刃般的惨白色，他是力量之主，可以找到一切东西的“眼”，他只须命中路鸣泽的眼，无论路鸣泽多么坚硬或者柔韧都会碎裂。

但他找不到路鸣泽的“眼”，因为他自己已经没有眼睛了。

“汝必以血，偿还背叛。”名为“傲慢”的汉八方古剑穿透骨刺把他钉入地面，名为“妒忌”的太刀贯穿龙王的后脑只留下刀柄在外。六柄刀剑之间共鸣起来，巨龙全身燃烧起刺眼的金色烈焰。

青铜与火之王的炼金领域最终成型，这是由炼金术王者留下的杰作，仿佛金属的牢笼死死的束缚了巨龙的动作，看不见的力量之钳挤压着龙的全身骨骼，发出令人心悸的碎*（看不到）声，龙痉挛着嘶吼着颤抖着，不甘的昂起头，自己的血把满嘴利齿都染红了。他曾经是霸主，如今已经是阶下囚徒，但他并不等待怜悯，他仍在鼓起每一块能收缩的肌肉试图站起来。

“真悲哀啊。你仍是以前那个不动脑子思考问题的小孩。”路鸣泽站在龙的嵴背上，身影就像是孤峭的砾岩之山，他欣赏着龙的挣扎，无喜也无悲，“暴怒”无声的滑出刀匣，把刀柄递到他的手中。

“哦啦哦啦哦啦哦拉！”他狂笑狂奔起来，拖着巨大的斩马刀，这柄巨型武器在他手里显得极其的体格悬殊，搞得他好像是缀在刀柄上的一个小人偶。

斩马刀破入了龙的嵴背，路鸣泽推着这柄巨刃奔跑，一块又一块的龙嵴骨在刀刃下分裂，就像神以刀刃犁开地面留下鸿沟，他的背后一线数人高的血泉射空，仿佛龙背上开出了大丛的深色鲜花。这个爬行类隐藏在嵴骨中的重要器官被毁掉了，楚子航忽略了这件事才给芬里厄留下反击的余地。就像恐龙一样，龙类过于巨大的身躯只有一个神经中枢是无法控制精微的动作的，因此他们把另一个大脑、密集的神经节藏在了嵴柱里。

龙疯狂的哀嚎，一瞬间能把人毁灭数百次的痛楚如千万流刃传入他的脑内。

路明非松开“暴怒”的刀柄，踩着龙首越空而起，如同希腊神话中那个以蜡封羽毛为羽翼飞向太阳的美少年伊卡洛斯，张开双臂，迎着黑暗中的火雨，仿佛要去拥抱并不存在的太阳，陶醉于它的光焰，全然不惧被高温烧毁了羽翼而坠落。

他没有坠落，他被狂风托住了。巨大的骨翼张开于背后，他以翼和身组成巨大的十字，立于虚空和黑暗之中，金色瞳孔中闪烁着愤怒、仇恨和君王之罚的冷酷。他伸手向着下方的巨龙，说出了最终审判的圣言：“我重临世界之日，诸逆臣皆当死去！”

老罗提着血色重剑，站在被焚为焦土的荒原中央，把视角调高，看着那头走到了生命尽头的龙，它被自己的死亡光环波及了，浑身燃烧着蓝紫色的火，成群的死神挥舞着镰刀围绕着它飞翔，等待收割它的灵魂。它摇晃着，嘶吼着。

整个服务器都沸腾了，公共频道反复刷着同一条标红新闻，“龙王芬里厄由‘路明非ricardo’达成全球首杀。”

“这次全球首杀都是我们服的？”

“不会吧，谁这么拽？这么多人的大副本。”

老罗没有理睬工会频道里大家的欢唿、调情和白烂话，只是看着那个虚拟的巨兽，不知道为什么，此时此刻大功告成，他忽然感觉到一场仿佛亘古漫长的荒芜。

“阿门。”他轻声说着，开始在频道里刷里尔克的长诗，“这是魂魄的矿井，幽昧、蛮远，他们沉默的穿行在黑暗里，仿佛隐秘的银脉。血从岩根之间涌出，漫向人的世界，在永夜里，它重如磐石……”

“除此，再无红的东西。”

同一瞬间，漫天飞舞的镰鼬都化做了古铜色的微尘，它们的生命好像由同一个电池之类的东西提供能量，此刻这个电池寿命完结了。

忽然从绝对的喧嚣换成绝对的安静，静得人心里发凉，静得好像死亡。尘埃飘落在恺撒和帕西的双肩，他们茫然的擦拭着黑色猎刀上的尘埃，四顾皇帝组，全部瘫倒在地上。

“结束了？”恺撒问。

“大概吧。虽然我也不知道怎么回事。”帕西把猎刀收回刀鞘中，看着满目疮痍的大厦，“这笔巨额损失看来只能记在家族自己的帐上了。”

“嗨，恺撒！”诺诺从二楼翻过栏杆跃下，一身红色喜服好像红色的云彩。云髻散乱披在肩上，钗子干脆被她咬在嘴里。

恺撒紧紧的拥抱她，“你现在看起来就像是逃婚的新娘。”

“呸！松开！”诺诺呵斥，“若是我逃婚，你以为你能追到我？”

帕西无声的看着这对男女，然后转身走向出口。

“嗨，帮个忙。”恺撒把一件东西扔向帕西，是那块封藏了贤者之石的石英，“龙王之血或者最终决战兵器什么的，帮我还给那个有意思的叔叔。我不需要家族的这种帮助。”

“明白了。”帕西点点头。

“我会记得还你的人情。”

“您不欠我的人情，保护您是我的责任和义务。”帕西微微躬身。

“是家族给你的责任，不是你的义务。对我来说，你帮了我这次，我就会还你的人情，这是恺撒·加图索的人情，不是家族的人情。”恺撒笑着对他竖起拇指。

“可我就是为您而生的啊……”帕西以恺撒听不见的低声说。

路明非慢悠悠的醒了过来，第一眼看见的就是黑暗里巨龙缓缓的站了起来。他惊得蹦了起来，腿肚子直转筋。

不会吧？又来？留条活路行么？这次真的是打不动了，刚才那场也不是他自己打的，他全身的骨骼大概是统统碎过一遍又被路鸣泽给接好了，现在痛得想跳楼。

他前前后后的看，路鸣泽的鬼影都看不着。这家伙这次也不靠谱了？不说好是什么一站式服务么？这龙还没死绝他怎么就匿了？那边面瘫师兄八成已经死挺了。这回真是前有恶狼后无援军的绝境了。

龙剧烈的咳嗽起来，看来这家伙状态也够呛，彼此都是油尽灯枯……不过面对一条油尽灯枯的龙，路明非也不觉得自己有任何获胜的希望。

龙开始呕吐了，他吐出了大摊大摊的血，还有被血污裹着的……素白的人体。

夏弥！他没有吃掉夏弥，只是把这个女孩藏在了嘴里。

“姐姐……”这头庞然大物伸出舌头，轻轻的舔舐着夏弥的脸，“醒来啦醒来啦……陪我玩陪我玩，醒来啦醒来啦……陪我玩陪我玩，醒来啦醒来啦……陪我玩陪我玩……”

“喂大家伙！你真的很烦诶，你难道是属复读机的么？”路明非轻声说，可他的眼泪无声的漫过面颊，原来这个最终ｂｏｓｓ根本就不知道发生了什么事，他有限的智商不够他理解这复杂的剧情转折，即使被妹妹揍了一顿也无法改变他对妹妹的依赖，这个玩意儿真是龙类么？黑王生下它不觉得丢面子么？这个家伙真是全龙类的耻辱啊！

手握力量和权柄，却只配当个宠物。

龙舔尽了夏弥身上的血污，重新把她变成那个洁白无暇的女孩，然后把她轻轻的叼在嘴里，摇摇晃晃漫无目的的往前走，他大概是想离开，可他看不到路。他渐渐远去的背影就像是一条离开了狼群的小狼，没有几步，他巨大的身躯轰然倒塌，蜕变为一具古铜色的枯骨。

他死了。

这个尼伯龙根正在崩溃，巨大的古铜色石块从空而降，却再也没有镰鼬飞出，地面开裂，一切都在粉化，狂风席卷，摧枯拉朽的扫荡着。

这里已经绝尽了生机，剩下的两个活物是路明非和楚子航，也许是唯一的，因为路明非已经试不出楚子航的唿吸了。他拖着楚子航靠在一个石墩上，和他并肩坐下，看着眼前末日般的景象，居然觉得还蛮能接受的。

“我说师兄我们看起来是要挂掉了，我可从来没有想着要跟一个男人一起挂掉。”

“好吧，我想我喜欢的是诺诺，我现在满脑子想的都是诺诺。”

“你说我俩那么卖命拯救人类会不会有人知道啊？”路明非目光米粒，“还是蛮想有人知道我们那么拽的……比如诺诺嫁给恺撒了会用我俩的名字给孩子齐名什么的，说起来‘楚路·加图索’看起来还蛮有点像个意大利人，对不对？”

“我都不知道为什么到现在我还在吐槽……也许吐槽就是我的人生什么的……”

“没有任何办法了么？”薯片妞的声音颤抖。

“要想在尼伯龙根崩溃之前把他从里面拉出来就必须能入侵尼伯龙根，要么有烙印，要么被两个龙类选择，可是能选择的人现在已经死了，我们都没有烙印。”酒德麻衣无力的靠在座椅上，“那个世界的规则正在崩溃，他们将和骨折一起完全被抹掉，不留下任何痕迹。”

“路明非死了，老板非得疯了吧？”

“无法想像会发生什么事。”酒德麻衣轻声说。

幽深的隧道里，一辆崭新的sfx02地铁列车亮起了车头灯，灯火通明的车厢中空无一人，脑袋上扣着个肯德基全家桶的男人指间夹着一张北京公交卡，走到车头，他吻了吻那张卡，把它夹在列车的前风挡上，拍了拍簇新的不锈钢车身，“嗨！小伙子！可别弄丢了，这是你去龙潭虎穴的签证！”

普普通通的公交卡上流动着朦胧的金色光泽，卡身里好像渗入了碎金般的材质。

“朋友，我可是跑遍北京每个地铁站为你们刷卡的哦！要记得还我的人情。”肯德基先生看向隧道尽头，轻声说。

“那个**的龙类设置这种幼稚又折腾人的入口法则，真类似老子了！”他一翻脸立刻破口大骂起来。

他拉下电闸，把速度档挂到最高，登上月台消失在转角处，空无一人的地铁以极速刺入隧道深处。

路明非相信自己一生一世都不会忘记那一幕，那列灯光通明的地铁激飞了满地的碎石和碎骨，沿着依然红热的铁轨停在他们面前，全部车门轰然弹开。

那是刺穿黑暗的光，刺穿宇宙的变形金刚，刺穿时光的克塞号，刺穿千军万马来英雄救美的白袍小将，刺穿死亡的绝世牛逼！

不锈钢的车身上有人用喷漆罐刷着鳖爬般的一行字，“come on ，boy！go home！别哭哦！睁开你的小眼睛看好！这就是你宿命中的soul brother的伟大应援！”

我靠，不知道这二不兮兮的语调为什么那么耳熟呢？

他奋尽全力把楚子航扛了起来，“不要死啊！师兄。”他嘶哑地说，每一步都有一千吨那么重，“我们已经杀掉了龙王，回去就能牛逼了啊！别他妈的死在这里啊！我们回去就能四处得瑟了啊！绩点、奖学金、女朋友……想什么有什么……你还可以再罩我两年，我老大不靠谱你也是知道的……不要死！我朋友不多的……”

他擦了擦脸上煳着的泪水，再努一把力气一步步向前，并没有注意到楚子航的身体正在重新温暖起来，不可思议的治愈正在进行，瞳孔首先被修复，晶状体再造，血液加速流动，心脏频率提升，连折断插进肺里的肋骨也被强劲的肌肉拔了出来移回正确的位置，断骨相连，像是焊接两段钢铁。

楚子航始终紧紧护在心口的拳头忽然松开了，这是肌肉从僵死恢复到柔软的征兆，此刻一点银光从他的手心里跌落。

“师兄，我看你才是**透顶吧？”路明非看了一眼那东西，喃喃地说。

夏弥的钥匙。

尾声《每个人心里都有一个死小孩》

2010年的圣诞，北京的街头到处是小灯妆点的圣诞树和驯鹿像，每个商场的门前都有圣诞老人给孩子们馈赠的小礼物，每个餐馆都在热推圣诞夜大餐，男孩女孩们挽着手，女孩们捧着温室里栽培出来的玫瑰在街头走过，连地铁站里的流浪歌手都给力地开场b illy mack 的《chrismas is all around》。

前门西大街141号，北京天主教南堂。这座砖灰色的建筑号称“中国历史最悠久的天主堂”，是明朝万历年间那个鼎鼎有名的传教士利玛窦建立的，又称“圣母无染原罪堂”。

拼花彩色玻璃下，白裙的唱诗班女孩们站在夕照里，在管风琴伴奏下歌唱主的慈爱：平安夜，平安夜，平安夜！

万暗中，光华射，照着圣母也照着圣婴；

多少慈祥也多少天真；

静享天赐安眠，静享天赐安眠。

平安夜，圣善夜！

牧羊人，在旷野，忽然看见了天上光华，听见天军唱哈利路亚，教主今夜降生，教主今夜降生！

接近曲终时，教友们都站了起来拉手同唱，满脸虔诚幸福。一个职场装束、看起来就是出自什么涉外公司的漂亮女孩一伸手，拉到了一个酒瓶。

旁边那个头发乱蓬蓬的猥琐男孩赔笑着把红酒瓶塞进牛仔裤的大口袋里，点头表示道歉，并毫不客气地把女孩柔软的手拉住。

“饿了么？一会儿一起去领圣餐。”女孩以漂亮温柔的笑容回应，虽然有点诧异怎么给这货混到礼拜堂里来了……这是个酒精中毒的乞丐么？也许是麽庅们有点可怜他这么冷的天没地方去。

“下面请我们这一届福音班的代表，北大就读的赵孟华兄弟为我们发言。”唱诗结束后，牧师说。

一片掌声里，穿着黑白两色衣服、领口有十字花纹的年轻人从前排起身，走到圣母像下，彬彬有礼地向台下鞠躬，他俊朗而健康，头发修剪得很整齐，嘴角带着谦和的笑意，脸上有温润的光芒。

“各位兄弟姐妹，很高兴今天站在这里和大家分享虔敬的心。我与神结缘是在2009年，”赵孟华温情脉脉地看向唱诗班，“受到我女友的感召……”

唱诗班的长裙领口开得很大，陈雯雯低下头去，却掩不住连脖子都红了。

“然后我受到了罗四维牧师的教诲。”赵孟华又向牧师点头致意。

某游戏工会的会长大人、同时也是虔诚牧师的老罗以兄弟间的笑容回应，他对待教会活动还是很慎重的，穿着白色长袍，用一顶棒球帽把鸡窝般的头发压平了。

“和诸位兄弟姐妹一起，蒙主的恩召。我曾经在梦里走过天堂和地狱，在枯骨堆积的地方被主拯救，被天使拥抱。那一刻我方领会到我曾经所犯下的错误，曾经没有珍惜生命，以及那与生俱来的原罪……”赵孟华字字恳切，眼眶发红。

“这，被主拯救说的就是兄弟你了！”猥琐男低头跟旁边的矬男耳语。

“没搞错吧？”矬男在精神冲击下两眼瞪得滚圆，“学院对他做了什么？”

“总不能让他们四处去说什么曾经进入龙族的领地，看见牛逼的楚英雄和路英雄宝刀屠龙吧？所以学院派出了富山雅史教员，他的真正特长是催眠和心理暗示。总之一番暗示下来他就成了这个样子。最初他参加福音班是被陈雯雯拉进来的，只是瞎混，不过大难归来摇身一变成了读经的积极分子，如今已经是班中的偶像人物了，看来准备毕业后当牧师了。”芬格尔顿了顿，“哦，我提醒你，牧师是可以结婚的，所以，他估计会和热情教友陈雯雯结婚。他们复合了。”

“我知道。”路明非低声说，“这样也挺好。”

他还在被裹成粽子躺在医院床上的某个夜晚，陈雯雯打电话跟他说了这件事，说她虽然开始很排斥，但是赵孟华无论刮风下雨都侯在她们宿舍楼的门口。问他为什么这样他也说不出所以然，只是说我做了一个噩梦，噩梦里我到处找你，我只记得你的电话号码，我不停地拨打……陈雯雯说我觉得他是认真的，我就心软了，你会祝福我们么？路明非说当然啰，我祝福你们开开心心地在一起。

放下电话的时候，他想起穿蜡染泰裙的柳淼淼，这时候她是不是很伤心？

发言结束，满场掌声。看着唱诗班里走出白裙女孩和赵孟华兄弟牵手而下，学员中有几个留下祝福的眼泪。老罗重新登台，“《约翰福音》中说”吃我肉喝我血的人就有永生，在末日我要叫他复活。“下面是领圣餐的时间，感恩主赐予我们他的血肉，令我们得拯救。”

麽麽们把一片现烤的面包和一小杯红酒放在餐盘里，学坘员们很有秩序地传给身边的人，赵孟华和陈雯雯举杯相视一眼，满脸写着“恨不得此一杯就是交杯酒啊”。路明非忽然笑了，隔得很远也冲他们举杯。

“祝贺啰。”他用别人听不到的声音说。

芬格尔一口喝干红酒，再一口吞掉面包，在裤子上擦擦手，斜眼看着路明非，“你说如果学院批准了凯撒和诺诺结婚，凯撒会不会请你当伴郎？”见证我们忠贞爱情的男人非路明非莫属“什么的。再请赵孟华当牧师，陈雯雯参加伴娘团，那可热闹了！”

路明非白了他一眼，扭头往外走去。

“傲娇了，开不起玩笑。”芬格尔耸耸肩，转头看着身旁的女孩，"能留个电坘话么？

求拯救……"

路明非站在南堂砖雕的门楼下，门口就是熙熙攘攘的大街，人流涌动不息，寒冷的空气里弥漫着暧昧而温暖的味道。他走进人群，和男男女坘女们擦肩而过，夕阳在他的背后坠落，他打开手坘机，看见那个古铜色的轮坘盘上，他的生命刻度只剩下二分之一。

一个只剩下两根火柴的……卖火柴的小男孩？妈坘的，这是什么扯淡的人生嘛！

“不知道怎么的，吃了主的肉喝了主的血还是饿得够呛，要不就是我太吃货了，要不就是主的血肉不太扛饿，”芬格尔神不知鬼不觉地出现在他身边，双收枕在脑后跟在路明非溜达，打着饱嗝儿，“忽然蛮想念那个小龙女的，觉得她还会带吃的给我们似的……”

日暮的时候，楚子航找到了那个藏在高楼大厦后的老旧小区。难得这里还留着梧桐树，树叶已经落光了，枯枝把暗淡的阳光切成碎片。

31号喽是一栋红砖外墙的老楼，水泥砌的阳台，绿色油漆的木窗，说不清它的年代了，楼道里采光很不好，只有几盏昏暗的白炽灯照亮，墙上贴满“疏通下水道”或者“代坘开发坘票”的小广告。“15单元201室”的蓝漆门牌钉在绿色的木门上，显然这里已经很久没人住了，门把手上厚厚的一层灰尘，各种小广告一层叠一层，把锁眼都煳住了。隔壁飘来炒菜的香味和教育孩子的声音，温馨幸福。

楚子航轻轻坘抚坘摸那面锈蚀的门牌时，邻居老太不知道从哪个角落闪出来，拎着两根葱，仿佛手提双刀，满脸警惕，“你是小弥的同学么？”

楚子航点点头，掏出钥匙晃了晃，“帮她来收拾点东西。”

“以后不在这里住了？”老太太略微放松了警惕。

“不会回来了吧。”楚子航轻声说。

老太太双眼经光四射，“那你帮我问问她家这房子卖不卖，我孙坘子要结婚了，还要再买个房子，房产中介整天来她家贴广告，卖给中介公坘司不如卖给我，大家都是邻居，我好歹照顾她那么多年呢我……”

她知趣地闭嘴了，面前的年轻人脸上没有一丝表情，就像是来讨债的。

“她欠你很多钱？把房子抵押给你了？”老太太问。

“我会问问她，如果她想卖，就卖给您。”楚子航伸手揭去了门上的广告，插入钥匙，缓缓地转动。

他伸手轻轻按在门上。他是太极拳的好手，即使不靠龙血，寸劲也可以震断金属锁舌，但这一次他觉得门很重，好像要洞开一个世界。

门开了，夕阳扑面而来。他站在阳光里，愣住了。

正对着门的，居然是一面巨大的落地窗，窗外巨大夕阳正在坠落。黯淡的阳光在地面上投下窗格的阴影，跟黑色的牢笼似的。金属窗框锈蚀得很厉害，好几块玻璃碎了，晚风灌进来，游走在屋子的每个角落。

很难想象这种老楼里会有带落地窗的敞亮房子，这里原本大概是配电房一类的地方，电路改造后设备被移走了，空出这么一间向西的屋子。就一间，连洗手间都没有，空空的，一张在屋子正中央的床，蓝色罩单上落满灰尘，一个老式的五斗柜立在角落里，另一侧的角落里是一个燃气灶台和一台老式的双开门冰箱。全部家具就这些。

他沿着墙壁漫步，手指扫过满是灰尘的灶台；打开冰箱，里面只剩下一纸盒过期的酸奶。窗帘很没，是白色的蕾丝纱帘和深青色的绒帘，住在这样屋子里的人当然会很在意窗帘吧？连台电视都没有，于是一个人的时候会常常坐在床上看着夕阳落下吧？

夜深的时候得把窗户遮得严严实实的吧？否则……会害怕吧？

龙类会怕黑么？楚子航想。

犹豫了很久，他还是打开了五斗柜。出人意料的，这是一个满满的五斗柜，收拾得整整齐齐。叠起来的天蓝色校服，胸口有士兰中学的标志，一叠叠白色衬衣，袖口有不同的刺绣花边；马仔纸盒里的头花，从木质的到金属的到玳瑁的，还有闪光缎的蝴蝶结；长袜短袜棉袜丝袜都卷成团一个挨一个放在某个抽屉的一边，像是一窝毛茸茸的粉鼠，另一边居然是五颜六色的内衣，同样叠得整整齐齐。楚子航从没想过女孩的内衣有那么多花样。他小心翼翼地伸手，试着触摸，满手灰尘。

他把床上的罩单掀开，里面是简简单单的白色床单和白色的羽绒被，枕头也是白色的，只不过有轻松熊的图案，黄色的小熊坐在枕头的一角，表情认真。

他坐在床边，面对这夕阳。太阳就要落下去了，黑暗从窗外蔓延进来，他长长的影子投射在墙上。外面隐约有喧闹的声音，放学的孩子们在操场上打篮球。

那些年她一直过着这样的生活么？其实没有爸爸妈妈，也没有痴呆的哥哥，也没有满柜子的衣服让她选来搭配，没有人给她做饭，没有人陪她说话，寂静的深夜里坐在这里，听着人类的声音，揣摩这学习人类的事。那条名叫“耶梦加得”的龙伪造了名为“夏弥”的人生，她有几分是夏弥？或者夏弥其实根本不存在，只是一个虚幻的影子。

“你们根本不了解龙类，龙和人一样，最开始只是降临这个世界的孩子。”又想起她的声音了。

其实这句话真是愤懑孤独啊，可是她那么冷冰冰地说出来，满是嘲讽，绝不示弱。

她是个从不示弱的女孩啊……

即使那么孤独地活在这个世界上，也从未偏离自己的方向，即便对着空无一人的屋子，也会大声说，“我回来了！”

应该是这样的吧？

他觉得有点累了，很想睡一觉，于是合衣躺下，双手经济带搭在胸前。他用了半个小时做完了功课，回忆了那些不愿遗忘的事，现在这些事又多了几件。然后他缓缓地合上眼睛，此刻夕阳收走了最后的余晖，夜色如幕布把他覆盖。

他清楚地知道这一次醒来，将不会看见阳光里天使低头，似乎要亲吻他的嘴唇。

深夜，凯宾斯基饭店，普拉那啤酒坊。身穿巴伐利亚裙装的女服务生们在犹豫要不要把那个肯德基的推销员赶走，但这家伙已经连着要了十杯一升装的黄啤，账单上千块，很惠顾他们的生意。肯德基什么时候在宣传上那么下血本了？而且用那么低级的方式，居然让推销员穿着一身考究的西装，在脑袋上扣着一个全家桶……

“嗨！姑娘！再来两杯黄啤！”推销员先生喝得很开心。

“最近我觉得自己是个”二货磁铁“，这是我新学的中文词汇。”他的对面，矮小消瘦的老人蜷缩在椅子里，还在喝自己的第二杯，“意思是身边总出现一些二百五，好像是被命运遣来的。最近那些家族的年轻继承人们很闹腾，看起来上次收了昂热的侮辱后怨恨难消，不过怨恨只是感情上的小事，跟秘党对着干要看实力，年轻人们太不懂事了。还有些二百五则高兴地包机来北京围观屠龙和世博会，他们中还有人在这趟旅行中和一个导游产生了感情，准备和自己血统优秀的妻子离婚……当然，你是这些二货中最二的，你真的觉得自己是肯德基先生？”

“嗨！汉高！我得说，基础物理学教我们，最容易和磁铁相吸引的是另一块磁铁，以二货磁铁往往本身就是二货，只是他们意识不到而已。”肯德基先生耸耸肩。

“是啊。”汉高掰了一块面包，“从我把混血种的未来交付给你这个二货的决定来看，我得说我也是个二货。”

两个人沉默了一会儿，不约而同地嘿嘿一笑，举杯相碰。

“连你也帮助那个小子？难道他是命定之子，被世上所有人宠爱么？”汉高问。

“其实那小子是个废柴啊，他根本没啥优点，恰好相反，他拥有人类一切的缺点……”肯德基先生从全家桶上抠出一个洞，沈金手指去挠头。

“但是？”汉高接着问。“但是混血种仍有一半是人类，不是么？他有人类一切的弱点，就像我们每个人灵魂深处最卑微、最弱小、最可怜的自己。”肯德基先生的声调变了，低沉，略带沙哑，“我们都不是些公义心十足的家伙，我们帮助他，因为那就像帮助自己。”

汉高笑笑，小口喝着啤酒，“让我想到那些年轻时候的事……”

“楚子航的心里永远有一个男孩站在台风之夜空无一人的高架路上，”肯德基先生敲敲自己的胸口，“而我们每个人可能都有这么一个死小孩，在这里藏着。”

意大利，罗马。

一份文件摆在弗罗斯特·加图索的办公桌上，《关于和“a”级学生陈墨瞳（学号a09003）结婚的申请书》。弗罗斯特直接翻到结尾，学院秘书诺玛和校长希尔伯特·让·昂热都已经批复，完全相同的意见，都认为同为“a”级学生中的佼佼者，凯撒·加图索和陈墨瞳结合后生育的后代可能在基因上不稳定，需要更长的观察期。

换而言之，学院的管理层暂时否决了这份申请。

“如果家族利用在校董会的地位强行批准这份申请，是可以的，几位校董都会支持您。”站在桌子对面的帕西说。

弗罗斯特摇头，“家族没理由这么做，我们可以允许这场婚姻，但是凯撒应该明白这是家族出于对他的关爱。他拒绝了家族的爱自己去求婚，家族也会表示不满。”

“明白了，家族有对继承人的爱，继承人也有效忠家族的责任。”帕西微微点头，“但凯撒是个太过倔强的人。”

“没关系，迟早凯撒都会明白家族是爱他的，那一天我们会尽一切努力让他和他心爱的女孩生活在一起。”弗罗斯特把那份文件重新封进袋子里，“只是给我亲爱的侄儿一个教训，批准这份申请是早晚的事。”

“家族已经决心破例让下一任继承人自己选择新娘了？”帕西有些吃惊，“在家族的历史上，这种破例还是第一次啊。”

“不，在继承人的妻子人选上，家族从不破例。”弗罗斯特冷冷地笑了。

帕西皱眉不解。

“凯撒以为自己找到了自由的爱情，但陈墨瞳……原来就是家族给他准备的新娘！”

【end】

【由eshuu.come书友网(eshuu.com e书友电子书)整理提供，版权归作者和出版社所有，本站仅提供预览，如发现侵犯您的权益，请联系本站删除。】
前传 冰海王座 

楔子 

它又来了，总在月圆之夜。 
雷娜塔趴在禁闭室的铁门上往外张望，瑟瑟发抖，不是因为惊恐，而是满怀期待。 
长得看不到尽头的走廊，地上流淌着水银般的月光，黑暗里传来沉重的“啪啪”声，仿佛有人在敲打铁质的响板。“啪啪”声越来越响，也越来越密集，整座建筑都在这雷霆般的声响中颤抖。所有孩子都站在紧锁的铁门前拍掌，应和着节奏，神色呆滞。墙壁在开裂，承重柱在倾塌，远处的礼拜堂顶上，石雕的十字架从底部折断，带着耶稣的圣像坠向冰海，在海面上砸得粉碎，仿佛整个世界都在崩溃——为了恭迎它的驾临。 
在这场用钢铁演奏的音乐会达到极盛时，狂风横穿整条走廊，它如黑色的顿河般傲慢地流过。那是一条巨蛇，黑色的巨蛇，巨大的身体能填满整条走廊。它坚硬的身体刮擦着墙壁和天花板，把白垩墙面刮得伤痕累累。成千上万的铁鳞开合，发出震耳欲聋的轰响，就是它在黑暗中演奏着一支毁灭世界的曲子。 
经过禁闭室的时候，黑蛇摆动长尾打在门上。铁门连带门框都碎了，雷娜塔拎着白棉布的小睡裙跑了出去，黑蛇已经径自向着走廊另一头游走了。 
雷娜塔赤着脚在冰冷的水磨石地面上蹦跳，细瘦的身体在月光中白得透明。她癫狂地大叫大笑，好像要把所有人都惊醒过来陪她一起玩，可其他房间里的孩子们隔着铁栏杆看雷娜塔跳舞，空荡荡的眼睛里燃烧着寒冷的金色火焰。雷娜塔有点累了，躺在地上从屋顶的裂缝里看着白色的圆月。黑蛇正在屋顶上游走，偶尔巨大的黑色身体遮蔽月光，偶尔金色巨烛般的眼睛俯视雷娜塔。它的目光那么高傲那么庄严，就像一位王者。雷娜塔对着天空张开怀抱，似乎要拥抱它。 
黑蛇没有理睬，径自游走了。雷娜塔推开窗，看见它正沿着教堂的外墙盘旋而上。教堂的礼拜堂是这个建筑群的最高点，在原本矗立十字架的地方，黑蛇直起身体向泛着银光的冰海尽头眺望，那里有鲸鱼突破冰面喷出冲天的水柱。黑蛇发出无声的咆哮，对着虚空吐出幽蓝色的气息。 
“那一千年完了，撒旦必从监牢里被释放，出来要迷惑地上四方的列国，就是歌革和玛各，叫他们聚集争战。他们的人数多如海沙。”下方传来浅吟低唱的声音。 
雷娜塔低头看去，只看见北极罂粟在风中摇曳着盛开。 
多XX资源网，http://www.duoxx.com/，是一个专注于收集电子版图书资料,BT资源，BT种子，电驴ed2k资源链接的网站。内容丰富,更新快,是广大书友、狼友喜爱的免费下载基地。

第一章 钦差大臣 

1991年，深秋。西伯利亚北部，无名港。 
港口坐落在西伯利亚的最北部，面对着浩瀚的北冰洋。海图上是找不到这个港口的美国人的间谍卫星都扫描不到它，它跟周围的永久冻土带一样都是灰白色的，热信号很微弱。 
这里本不该有港口，周围都是无人区。离这里最近的城市是维尔霍扬斯克，它在沙皇年代是关押政治犯的流放地，是一座让人用来绝望的城市，在漫长的寒冬中，政治犯们往往因为熬不下去而自杀。而维尔霍扬斯克还在无名港以南340公里的地方，从维尔霍扬斯克乘坐狗拉雪橇来这座港口都需要五天时间。这是片被神都遗忘的地方，植物只有地衣和苔藓，偶尔的访客是饥饿的北极熊。 
锈迹斑斑的铸铁码头通往冰封的海面，年轻的哨兵站在码头尽处，肩扛“波波沙冲锋枪”，熊皮帽上嵌着五角星。从领章可以看出他是一位苏联红军的中士。 
天边的太阳温吞吞的，像一枚水煮蛋，怎么也温暖不了地面。可这就是今年最后的阳光了，极夜很快就要开始了，接下来的几个月里太阳不会再升起。哨兵向着冰海尽头眺望，海面上刮着寂寥的寒风，船还是没有来。通常来说这片海域是不通航的海面上有危险的浮冰，海底还有犬牙般的暗礁，随便哪一样都能让试图接近这里的船长眠在海床上。但不是没有例外，夏季时海冰会融化开裂，这时熟悉航路的水手可以驾驶破冰船绕过暗礁抵达无名港。这条时断时续的危险航线是无名港的生命线，所有补给都靠它。 
每年列宁号都会来，时间有先后但从未失约。它是一艘有年头的核动力破冰船，白色船头上嵌着红五星。无论它在哪一天出现，那天就是无名港的节日，士兵们挥舞着熊皮帽子奔走相告，大家都聚集到码头上眺望，看着巨大的船影在海平面上升起!列宁号以帝王般的姿态冲破浮冰，身后留下湛蓝色的水道。那是苏维埃的力量，钢铁之拳，无坚不摧。可今年它迟到得太晚了，海面已经封冻，冰层正向下方不断生长，几星期之后航线就会彻底消失，即便列宁号也打不开通道了。 

难道莫斯科那边出了什么问题？哨兵叼着一根“莫斯科人”牌香烟若有所思，打火机打不着了，大概是里面的煤油冻住了。 
“见鬼！”哨兵脱下手套，把打火机放在手心里暖着。 

他忽然扭过头，警觉地看向冰海尽头。起风了，墨色的卷云层从北边俯冲过来。在这种高纬度地区，降雨量比撒哈拉沙漠还少，可一旦出现黑色积雨云，就会瞬间变天，积雪会把港口都掩埋。海面上的雪尘被卷了起来，像是一场白色的沙尘暴，尘头足有几十米高。云层覆盖的区域是漆黑的，而另一半则是冰的惨白色，黑与白的分界线如此锋利。哨兵跌跌撞撞地扑到铁架旁敲响铜钟，钟声在寂寥的雪原上四散开去。 
这是暴风雪来袭的预警。 
发出预警之后，哨兵捂着熊皮帽就往回跑，这时他的视野中出现了不可思议的目标。一个模糊的影子在云下的阴影中滑行，敏捷地绕开处处冰礁，正高速逼近。 
一个滑雪的人？ 
哨兵不敢相信自己的眼睛，谁会来这种地方滑雪？如果那个人是从南面来的，还可能是驻扎在维尔霍扬斯克的边防军，可他从北边来，那儿什么都没有，只有北极。哨兵叼着烟，牙齿直打战，他搞不明白眼前的状况，美国人的特种部队趁着暴风雪入侵了？可他们怎么敢冒这么大的险？那个人只要慢一点就会被暴风雪吞没。 
来不及思考了，哨兵一拉背带，波波沙冲锋枪从腋下伸出枪管——他有权对一切入侵者射击，因为这里是军事禁区。这时滑雪客挥舞起红白相间的两面小旗。那是苏联海军的通用旗语，他挥出的是一个人名——“列宁”。每年列宁号来的时候，水兵都会用旗语挥出这个单词，说明他们是莫斯科的特使，带来了苏维埃对无名港驻军的慰问。难道今年莫斯科改变了策略？派了一个人滑雪过来送补给？哨兵的脑筋转不过弯儿来了。可无论如何他不能开枪了，旗语就是暗号，说明对方有权进入无名港。 
带着一人高的雪尘，滑雪客急刹在哨兵面前，摘下风镜扔在雪里。这是个叫人眼前一亮的男人，英俊挺拔，铁灰色的头发整齐地往后梳，并用发胶定型，全身肌肉线条清晰柔美，称得上性感。哨兵在莫斯科也曾见过这样英俊倜傥的年轻军官，可这一个未免太过匪夷所思，他居然只穿着军用短裤和无袖背心，在零下10度的狂风中全身汗气蒸腾 。男人从短裤中摸出打火机，潇洒地点燃，打火机的纯银外壳上蚀刻着镰刀铁锤和“十月**70周年纪念”的字样。 
哨兵无法拒绝这份善意，凑过去点燃香烟。 
“送给你了。”男人把打火机扔给哨兵，“在这么冷的地方得用低凝固点的航空煤油，你那个还是留到夏天用吧。”
哨兵这才意识到自己手里还捏着那个点不着的打火机，男人的洞察力居然敏锐到这个地步。再者，一般人此刻应该是急切地想要找个暖和的地方休息一下。这也说明他在这样极寒的天气中滑雪还有余力。男人从军用双肩背包中拿出一套深灰色的军官制服，片刻之后，他穿戴完毕，郑重地在胸前别上一枚“红旗勋章’’。一分钟前他还是个滑雪客，一分钟后他眉宇间杀伐决断，全然是位来自莫斯科的年轻权力者。 
“克格勃少校邦达列夫，我来自莫斯科。”男人掏出证件，“带我去见赫尔佐格博士，告诉他，这是存亡的时刻。” 
“是！少校同志！”哨兵敬礼。 
男人用最简单的语言就说明了自己的身份，他是一位来自莫斯科的特使，秘密情报部门的要员。在沙皇时代，这种人被称作“钦差大臣”。 

地下室里温暖如春，老式唱机播放着柴可夫斯基的《天鹅湖》，老人拧开一瓶伏特加，在两只玻璃杯中各斟半杯，杯中放着纯净的冰块。他把其中一杯递给邦达列夫少校：“红牌伏特加，能让男人血液燃烧起来的好酒，浪费任何一滴都是罪过。每年破冰船来的时候会给我带一箱，这是去年的最后一瓶。” 
“敬我们的国家和您，少校同志，欢迎来到黑天鹅港。”老人举杯，“您杯中的每一块冰都有上万年的历史，，来自我们伟大祖国的冻土层深处，象征我们纯洁和坚固的友谊！” 
“为我们的国家，赫尔佐格博士。”邦达列夫和老人碰杯，两人一饮而尽。 
邦达列夫把玩着杯子，颇有兴致地打量老人。他无法断定这位“赫尔佐格博士”的年龄，博士兼具八十岁老人和二十岁年轻人的特征，呢子军服贴合他挺拔的身躯，裤线烫得笔直，领口塞着紫色丝巾，纯银色的头发整齐地往后梳，英挺得像是个二十多岁的小伙子。但他又确实老了，眼睛深处满是光阴的痕迹。凝视着他依旧英俊的脸，会觉得那是一幅正慢慢剥落的壁画。 
博士低头添酒：“每年列宁号都会来这里，给我们带来全年的给养，食物、设备、燃油……还有女士们的丝袜和男人们的伏特加。这地方冷得就像世界尽头，没有外来的给养就会死人。可今年来这里的不是列宁号，而是一位克格勃少校，您的军服口袋里带着黑天鹅港一整年的给养么？” 
“很遗憾，没有给养，而且再也不会有，”邦达列夫直视博士的眼睛，“我们伟大的祖国正面临灾难，莫斯科的局面很乱。” 
博士一怔：“很乱？” 
“准确地说，苏联将不复存在。我们的各加盟共和国之间曾有过伟大的**友谊，但如今这些友谊已经灰飞烟灭。人们怀疑沿着眼下的道路我们能否走到共产主义，每个共和国中都有独立的呼声。同时国家的经济状况不断恶化，军队的供给不足，工厂的开工也不足。人心浮动，国家已经无力抽调物资来供给这个远在北冰洋边的港口了。” 
“国家会解体么？” 
“大概撑不过今年了。” 
博士轻轻地叹了口气：“虽然预感到政局会有变化，但没想到这一切来得那么快。委实说，我们跟外界是没有联系的，没有电话线也没有无线电，我们了解外界的方式是读报。每年列宁号都会带来一整年的报纸，所以我的信息要滞后于外界足足一年时间。一年之前我还相信共产主义无坚不摧，一切困难都会过去的，一年之后忽然听说国家将不复存在。这真是莎士比亚也写不出来的悲剧……国家会怎么处置我们？” 
“国家的财富会被划分给各共和国，包括战斗机、航空母舰甚至核武器，这个港口也不例外。我受命来这里清点财产，为它估价，它也许会被划分给某个共和国。但首先我得弄明白这个港口是干什么用的。这个港口很神秘，每年花费国家巨额的资金，却没有任何部门知道它的用途。” 
博士沉默片刻，然后笑了：“克格勃在地图上找到了一个港口，却不清楚它是干什么用的，您的上司一定很生气。” 
“是的，作为最高秘密机关的克格勃。居然无权知道这个港口的真相。” 
“你们一定试过调查这个港口吧？查出什么没有？”博士微微眯起眼睛。 

“能找到的资料少得可怜，可以确认的是，这个港口其实并不叫黑天鹅港，这只是你们习惯的叫法，它没有正式名字，只有一个代号‘δ’。”邦达列夫说，“国家的一切机构都有档案，一切档案克格勃都有备份，但是你们的没有。这说明有人从档案馆中抽走了你们的档案，只留下一个代号‘δ’。这不是一般人能做到的，你们手眼通天。” 
“科学原本就比政治神秘。”博士淡淡地说。 
“有权贵以种种名义贪污了上百亿卢布的国家资金来养活你们这批科学家，那么你们一定有着非同寻常的价值。如果你们没有价值，权贵们何不用这笔钱来养情妇呢？”邦达列夫微笑，“既然你们有价值那就好办了，有价值的人在任何时代都会被尊重。” 
博士透过杯中烈酒审视邦达列夫，良久，忽然哈哈大笑起来。 
“您在嘲笑我么？”邦达列夫也不生气。 
“从事秘密工作的人总会把事情想得很夸张。”博士饮尽了杯中的酒。“邦达列夫同志，您完全猜错了。黑天鹅港从事的并不是什么见不得光的研究项目，我们的工作是建立苏联最大的基因库。” 
博士点点头：“我们收集苏联国内各人种的基因，建立一个巨大的库。在这个库建立完毕之后，即便核战争爆发，人类濒临灭绝，我们也能借助克隆技术复兴人类。δ计划把基地选在这里不是因为我们有不可告人的秘密，而是因为西伯利亚是天然的冰窖，即使断电也能把基因样本保存数十万年。” 
“只是这样而已？”邦达列夫皱眉。 
“让您失望了，但真的只是这样而已。我为此工作已经几十年了，对这个项目有感情，但如果国家要终止这个项目，我会立刻安排助手协助您清点财产。我终于可以卸下重担离开这个地方了。”博士叹了口气，“我想去南方海边找个地方住，安享晚年。” 
门开了，面容慈祥的护士长走了进来：“博士，暴风雪过去了，接下来会有几个小时的晴天，我让护士们把孩子们带出来透透气，这之后连续几天又是暴风雪。” 
“孩子？”邦达列夫有些吃惊。 
“我们有个孤儿院，收养了一些有基因缺陷的孤儿，他们都是我们的研究对象，可他们都被父母放弃了，无处可去。少校同志，跟孩子们认识一下吧，这里很少有访客，孩子们会喜欢听你说些外面的事。”博士起身推开了办公室的门。 
草坪上满是追逐嬉戏的孩子，从三四岁到十一二岁不等，穿着整齐的连体白棉衣，戴着棉手套，袖口绣着各自的编号。他们的眼瞳明亮，脸色红润，跑得飞快，显然在这里受到很不错的对待，根本不像那些寒碜的孤儿院的孩子。医护人员追着那些孩子跑来跑去，喊他们的名字，为他们量体温测血压，做完这些检查就有一份棉花糖作为奖励。 
“想不到在这么冷的地方还有草地，”邦达列夫说，“我还以为这里只有苔藓和地衣” 
博士得意地笑笑：“这靠的是建筑设计。我在设计黑天鹅港的时候，让所有建筑都靠得很近，用地下通道把它们连在一起。所有建筑的外层都浇铸了一米厚的水泥墙，加上三层玻璃窗，窗口很小，便于保温。这片草坪是用整个建筑群围出来的，寒风不容易侵入这里，种植的草又是耐寒的品种，所以一年中有大半年能看到绿色。” 
“您就是黑天鹅港的设计者？那么您一直是它的负责人咯。” 
“是啊，很有幸。”博士挥手和每个孩子打招呼，喊他们的名字。 
您看起来就像他们的父亲。”邦达列夫说。
您听我说孤儿院，大概会想这里有个神色阴郁的护士长带着一群面黄肌瘦的孩子。我们每天从孩子身上抽血做实验吧？”博士哈哈大笑，“那就不是孤儿院了，是纳粹的集中营。” 
“说到纳粹，恕我直言，您姓赫尔佐格，这是一个德国姓。”邦达列夫说。 
“是的，我曾效命于希特勒的第三帝国。那时我是帝国生物研究院中最年轻的博士，16岁就从慕尼黑大学毕业，人们都叫我天才。”博士谈起往事略带唏嘘，“1945年我被苏联红军逮捕，当年就送到莫斯科，经过一年的审查，然后就被狗拉雪橇送到黑天鹅港来，负责‘ δ计划’，之后从未离开。”博士停下脚步，“我有个问题，项目结束之后，孩子们该去哪里？” 
“估计会分散到各地的孤儿院吧？”邦达列夫说，“您真有爱心。” 
“因为这里的人不多，所以我们彼此珍惜，”博士感叹，“我已经是个老人了。除了研究，没有什么比每天跟孩子们聊聊更重要了。在这天寒地冻的世界尽头，我们彼此传递温暖。我希望他们将来能幸福，即便我看不到。” 
他上前几步，把一个摔倒在雪地里的小女孩抱了起来，拍打她身上的雪。邦达列夫刚才就注意到了这个小女孩，有些人会敏感地注意到人群中的异类……如果自己也是异类的话。小女孩显得很不合群，没有追逐嬉戏，也不为了棉花糖而围着护士们打转。她抱着一个布袋小熊，独自沿着墙根走，在角落里寻寻觅觅，像是一只走失的小狗。她说不上漂亮，有些小小的雀斑，身体像纸娃娃那样单薄，脸上没有血色，但她有一头傲人的白金色头发，肌肤冰雪般素白，眸子极深极静。 
“我的小雷娜塔，你今天真漂亮，告诉我你在找什么呢？”博士抚摸女孩的小脸。 
“我想看看还有没有花开着……”雷娜塔轻声说，显得非常乖巧。 
她白金色的头发被编成一根独辫，辫尾缀着一枚黄色的塑料蝴蝶。在这片冰天雪地里，除了白色黑色，就是军服的灰色和五角星的红色，塑料蝴蝶的亮色叫人心暖。 
博士摸摸她的头，叹了口气，转头对邦达列夫说：“这里太冷了，只有北极罂粟能开花。它的花期对女孩们来说就像是过节。可也只有两个月，现在花期早都过了。少校同志，希望您能送这些女孩去温暖的地方，看五颜六色的花。” 
“尽我的力吧。”邦达列夫说。 

雷娜塔望着赫尔佐格博士和邦达列夫的背影一声不吭，直到他们走远了，才扭过头继续在角落里寻觅。她用脚踩过每一寸草地，留心着墙根下每一处可疑的痕迹。 
她并不是在找北极罂粟，她刚才面不改色地撒了谎。跟外表完全相反，她是个撒谎成性的女孩。在这里，每个人都得学会撒谎，因为说真话的结果很糟糕。雷娜塔在撒谎这件上比其他人都有天赋，她撒谎的时候面无表情，眼中也没有一丝波动。护士们叫她纸娃娃，她们觉得雷娜塔就像个纸娃娃，没有表情，连心都没有，被打骂了都不会哭。所以护士们甚至懒得体罚她，因为总要听到一些哭声才说明体罚有结果，没人有兴趣鞭笞一个纸娃娃，对它施加任何疼痛都是徒劳的。 
雷娜塔其实是知道痛的，但她也知道挨打的时候要忍住不哭，因为越哭她们打得越欢。 
她在找黑蛇留下的痕迹。记不得从什么时候开始，每个月圆之夜她都会梦见那条黑色的巨蛇，它如肆虐的狂龙那样把黑天鹅港口折腾得摇摇欲坠，最后盘踞在教堂高处眺望北冰洋。 
那是个很好的梦，梦中紧锁的房门会打开，雷娜塔想去哪里就去哪里。那又是个异常真实的梦，在梦中她行走在空无一人的走廊上，月光从一扇扇小窗中照进来，每一个转弯每一处景物都那么真实。她甚至能走到孩子们不许踏入的禁区，她走进图书馆坐下来，从书架上抽下一本大书默默地读，想读多久就读多久，没人打搅她。她可以去厨房里拿东西吃，炉火上总是有烤着的面包，无论雷娜塔早去还是晚去，面包总是烤得恰到好处。渐渐地，雷娜塔越来越期待月圆之夜，期待那整整一晚的自由。 
直到某一天，她忽然开始怀疑那不是一个梦而是真的。那一天，护士们带着孩子们参观从不准他们进入的图书馆，雷娜塔赫然发现图书馆的布局跟她在梦中所见的一模一样，而月圆之夜她读过的那本书就插在书架上同样的位置，雷娜塔清楚地记得在梦中自己读完书之后把它插在了那本厚厚的年鉴旁。雷娜塔试着在月圆之夜坚持着不睡，果然在午夜时，她听到了黑暗中的响板声，她趴在小窗上往外看去，窗户被黑色的鳞片填满。但就在她以为自己发现了这个港口里最大的秘密，第二天早晨在自己的小床上醒来时，一切好像仍旧是一个梦。那个诡异的梦境和现实是交融在一起的，雷娜塔清楚地记得自己在午夜时候一下下掐手指，确定自己没有睡着，然后忽然就听到了铁响板般的声音，似乎随着铁响板响起，现实就变成了梦境。 

其他孩子都不知道黑蛇，虽然在梦境中也有他们，但他们只是默默地站在自己的门后面，眼神空荡荡的，像是栩栩如生的木偶。他们的房门也不会打开，黑蛇只是打开了雷娜塔的房间，因为雷娜塔会大声地呼喊它。 
雷娜塔怀疑黑蛇不是梦境而是真实存在的，但她小心地保守着这个秘密，不跟任何人说起。如果她跟其他孩子说起黑蛇，其他孩子就会悄悄告诉护士，护士会以为她发了癔症，她又会被关禁闭。雷娜塔讨厌被关禁闭，禁闭室里只有一张孤零零的椅子和光滑的四壁，她坐在椅子上，幻想自己慢慢地死去，就像一朵渐渐干枯的小蘑菇。 
禁闭室里的小窗长宽只有20厘米，甚至不够一个孩子爬过，这精心的设计并非为了保存热量，而是为了囚禁其中的人。 
这座港口是个牢笼，是矗立在世界尽头的孤独堡垒，来到这里的人都不能离开。唯一的例外就是黑蛇，它无与伦比、无所不能，总有一天它愤怒了，会挥舞长尾把一切都打得粉碎，这座黑天鹅港、这片白雪皑皑的冰原、西伯利亚……甚至整个世界。 
“那一千年完了，撒旦必从监牢里被释放，出来要迷惑地上四方的列国，就是歌革和玛各，叫他们聚集争战。他们的人数多如海沙。”雷娜塔还记得月圆之夜那个围绕着黑天鹅港的吟唱声。她从未见过那个痴狂的吟唱者，只觉得他把冰海看作了舞台，在这里上演他绝世无双的剧本。 
护士们拿出黑色的木梆子敲击起来，奔跑的孩子们都停了下来，木偶一样站在雪地里。他们追逐的皮球还在一个劲儿地往前滚，可他们的眼睛渐渐泛白，失去了神采。 
角落里那扇漆黑的铁门敞开了，敲梆子的护士走在前面，孩子们跟随着她。他们走路的姿势僵硬，双手搭在前一个人的肩上，排成长队。另一名护士在门边统计他们袖口上的数字，一一在名单上打钩，以便确认这些珍贵的“样品”没有流失。 
雷娜塔经过门边时，护士一把抓下她辫子上的黄色蝴蝶，冰冷的目光透过眼镜：“再尿床的话，还得戴上这个！” 
黄色的蝴蝶结并不代表春天的温暖，而是说明这个孩子犯了错误是要关禁闭的。雷娜塔昨晚又被关禁闭了，因为她又尿床了。 


第二章 末代皇孙 

凌晨三点，整个黑天鹅港都在沉睡。探照灯的光束把圆形光斑投在黑色的云层上，云层下矗立着青铜的列宁像，列宁像前站着前来瞻仰的人，狂风吹起他的呢子大衣。邦达列夫少校没在温暖的客房里休息，却有兴致在伸手不见五指的深夜把自己暴露在风雪中瞻仰列宁铜像。这座铜像足有十米高，原本是站在黑色大理石底座上，伸手指向前方，似乎在指引**道路。积雪超过两米厚，大理石底座已经看不见了，铜像的脚面也被积雪盖住了。铜像的位置有些奇怪，既不在黑天鹅港正中央也不是矗立在门前，而是在港口的背面。虽说从研究所到大学随处都能见到列宁像，不过在这个物资极度匮乏的地方竖起这么高的一座铜像，还是显得有点夸张。
“你曾说忘记了过去，就意味着背叛，现在连你一手缔造的国家也要成为过去了，不知道将来还有没有我这样的人来瞻仰你的塑像。”邦达列夫仰望着列宁像，“所以还是现在就炸掉比较好一点。” 
他按下手中的引爆器，短促沉闷的爆炸声后，积雪中的大理石底座被炸毁了，列宁铜像斜斜地插在雪地里。这种微声暴雷的动静很小，不出几步就被风声掩盖了。黑天鹅港的警戒不可谓不严密，但最重要的一环就是极度的严寒，这样的夜晚在外面站上十几分钟就会导致严重的冻伤。因为暴风雪的缘故，能见度只有不到五米，士兵们没有想到还有人敢在外面活动，他们忽略了邦达列夫对严寒有着超乎寻常的耐受力。 
邦达列夫往爆破后的雪洞里看了一眼，看见了黑色的生铁地基。数百吨生铁被填入地面，作为列宁像的地基。邦达列夫跳进雪洞，打开战术手电，在生铁地基上找到了一扇严丝合缝的铁门，就像一个铁块嵌入地基中，边缘铸有红五星和部队番号。邦达列夫把电平衡仪的两极插入铁门上下的缝里，指针完全没有跳动，这说明这扇铁门达到了绝对的电平衡，门后没有任何电线或者电子设备。 
“果然是机械密码锁。”邦达列夫嘟囔。 
没有安装电子设备并不说明这扇门是安全的，相反，它是致命的。它使用的是古老的机械密码锁，这种锁的结构类似钟表，纯机械传动，它不会报警但会爆炸，门的夹层里填有数百公斤精制火药，这种火药几百年也不会变质。沙皇的墓穴中就用过这种门，能把盗墓贼和墓道一起炸得粉碎。因为它被合上的时候本来就不准备再度打开。 
邦达列夫取出早已准备好的复制钥匙，深呼吸，活动手腕。复制钥匙和原版多少有点差别，失败的话他就会和列宁铜像一起飞上天空。他插入钥匙，同时准确地转动门上的密码盘。他曾数千次地练习这套动作，如今在睡梦中也能完成得分毫不差。钥匙转动了，密码盘里似乎有“啪”的一声响，邦达列夫用力推铁门。门没开，邦达列夫也没有飞上天，铁门好像锈死在门框里了。 
邦达列夫纳闷地挠挠头，从工具包中取出微型焊枪，用火焰灼烧钥匙柄。对一扇填了几百公斤火药的门用火，危险程度不亚于坐在油井喷口上抽雪茄。可邦达列夫低低地哼着歌，完全不以为意。锁孔里传来了轻微的发条声，复杂的机械系统开始转动，十二根锁舌缓缓收回，铁门发出“砰”的一声闷响，弹开了一道细缝。邦达列夫得意地笑笑，跟他预料的一样，开锁程序没错，问题出在锁里的润滑油。这种传统工艺是用牛油润滑，就像哨兵打火机里的煤油那样容易冻住。 
门缝中涌出冰冷的气流，气流吹出响亮的哨音，邦达列夫用手试了试气流的温度，连他都狠狠地打了个寒噤。 
“真像是地狱最深处吹来的风啊。”他抽出马卡洛夫手枪，跳进了铁门下黑色的空间。 

铁门下方是一条漆黑的隧道，隧道的四壁都是坚硬的冻土，邦达列夫试着用枪柄去敲，居然冒出了火星。黑天鹅港坐落在永久冻土层上，土层中的水几百万年不曾融化，最后这种土壤比混凝土都坚硬，可以想见当年开凿这条隧道的艰难。隧道通往冻土层的深处，手电筒的光照过去，只看到一级级的铁梯往下方延伸。 
邦达列夫在顶壁上找到了凿刻的字迹：“1923年6月12日，抵达这里。” 
他沿着隧道摸索了不到100米，又找到了新的字迹：“1936年6月30日，抵达这里。” 
开凿这条通道的历史可以上溯到1923年，以那时的技术力量，挖掘者花了足足13年才前进了不到100米。 
邦达列夫继续向下摸索。隧道极其曲折，还有数不清的岔道，但邦达列夫手中握有一份工程地图，地图为他指引着正确的道路。隧道就像一株分叉的藤蔓，加起来的长度极其惊人，有时往偏东的方向挖掘了几十米之后意识到不对，又返回来从中段向另一个方向开挖。有时为了绕开岩石，他们必须绕道，绕开一块巨石要花几年时间。 
在那个年代还没有重型机械，挖掘者的工具只能是烧油的机械镐和铁凿，就靠着这些原始工具，他们年复一年地推进，把人生葬送在冻土层里。他们在找什么？ 

往后的隧道壁渐渐光滑起来，显然是挖掘者换用了新型工具，应该是电动的金刚钻机。邦达列夫找到了新的字迹：“1951年9月19日，抵达这里。近卫步兵13师，工兵团。” 
近卫步兵13师是卫戍莫斯科的精锐，它的工兵团当然也是最精英的。这样一支王牌部队居然从莫斯科调到这种荒无人烟的地方，继续这场持续了几十年的挖掘工程。 
“1953年4月27日，抵达这里，副团长维赫里牺牲在这里。近卫步兵13师，工兵团。”这段话的旁边是维赫里副团长的红五星帽徽。 
“1956年5月9日，抵达这里。不知这条道路最终通向哪里，也许是坟墓，也许是地狱，但无论如何不会是美好的东西。” 
“1961年4月1 3日，抵达这里。神保佑我们，千万不要由我们的手打开那扇门，那一定是被诅咒的。” 
显然工兵们预感到某种危机就在前面，所以才会求助于神。在那个年代，这种思想如果被党支部书记知道了，大概会被当作污点记入档案。 
邦达列夫理解工兵们的恐惧，那是因为隧道四壁上的花纹。那些花纹并非刻上去的，而是冻土层中的动物骨骸的切面，有蛇、蜥蜴、猫、海狮，甚至白熊，其中大多数本不该出现在这酷寒之地。这些骨骼和冻土层一起被金刚钻机割裂开，暴露在工兵们的眼中，虽然是枯骨可仍透着鲜活狰狞的气息，可以轻易地看出这些动物们在垂死之际的恐惧，仿佛某个巨大的灾难瞬间降临，它们无处可逃，只能痛苦地哀嚎，用互相撕咬来发泄。骨骼层层相叠，越往前越密集，最后邦达列夫看见蛇骨缠绕着熊骨。那条蛇生前至少有20米长，骨骼泛着古老的暗金色，被它缠绕的熊骨更令人惊恐，它从腰椎处开始分岔，居然有两根粗壮的脊椎，这说明那头巨熊有两个头。 
难怪工兵们惶惶不可终日。他们在挖掘一条神秘的隧道，通往某扇门，他们知道门背后有可怕的东西，但迫于组织上的压力，他们不得不这么做。那门就像潘多拉的盒子一样不能打开，可如果潘多拉的盒子落入世人的手中，谁又能忍着不打开来看一眼？邦达列夫倒很镇静，他甚至用微型相机给冻土层中的骨骼拍起了照，显然眼前令人不安的景象早在他的预料之中。 
已经接近“门”了，跟工程地图上说的一样。 
邦达列夫从随身的背包里拿出一个铁盒，里面是并列的几枚激光地雷。这种谍用地雷就像粗大的钢笔，插入泥土中使用，能发出肉眼不可见的激光束，有人碰到光束便会引发爆炸。邦达列夫把激光地雷插入通道壁上的小孔洞中，那是挖掘时留下的。这样他就没有后顾之忧了。 
他已经看到了最后的标记：“1963年1 1月2 1日，我们打开了门。我们应该忘记我们在这里所见的一切，我们很快就会回莫斯科，回到莫斯科就一切都好了。书记同志说这里将被再度封闭，如今已经不是神与魔鬼的时代了，苏维埃的铁拳会把它们都打得粉碎。” 
前方不是冻土层了，而是坚硬的花岗岩岩壁，这段话就刻在岩壁上，这段话的旁边刻着数以百计的名字，名字后面跟着他们的军衔。显然这些年轻的士兵把生命留在了这里，数十年中上千人参与过这项艰苦卓绝的挖掘工作，上百人把他们的生命留在了西伯利亚北部的冰天雪地，可当他们最后找到那东西的时候，他们只想尽快离开和尽快遗忘。邦达列夫站在那段话的旁边自拍，比出“V”的手势。 
门就在他旁边，严格地说那不能称作门，只是一处被堵死的出口。原本那是岩层中的一处裂口，有人用数吨重的铁水把它封上了。铁水中可见人的森森白骨，封上这道裂缝的时候，居然把活人也烧死在红热的铁水中了。那具白骨似乎挣扎着想从铁水中逃脱，但最终也只把颅骨顶部露了出来。有人在白色的颅顶上写下了圣言般的文字

“今日我以神的仆从之身封印这里，邪恶终不能战胜正义。此门将永不开启，直到神审判整个世界的日子。” 
下方还有签名：“Григо·рий Ефи·мович Распу·тин。”“格里高利·叶菲莫维奇·拉斯普京，那个神棍真的来过这里……”邦达列夫抚摸着那个颅骨。
作为俄国历史上最赫赫有名的圣人、异端、淫棍和神秘主义者，拉斯普京原本声名显赫，只是在苏联时代，这种人的名字不会在公开场合被人提起，所以一个世纪之后渐渐地被人淡忘了。 
他原本是一个普通的俄国农民，但是随着他展现出惊人的预言能力和神秘的催眠术，拉斯普京渐渐地被民众们奉为圣人。后来他成为沙皇家族的好友，获得了无与伦比的宠信。他用自己的预言术救过皇太子的命，又准确地预言了自己的死亡。1916年年末他忽然写信给沙皇，说自己将在1917年的一月之前被杀，并说如果自己是被民众杀死，那么皇帝还有几年可活，如果自己死于贵族之手，那么整个皇族都活不过两年。 
事实证明了他的预言，1916年12月29日，尤苏波夫亲王谋杀了拉斯普京。在一场宴会中，尤苏波夫亲王请拉斯普京吃下了八块含氰化钾的蛋糕和一整瓶掺氰化钾的马德拉葡萄酒，这些毒药足够毒死五个人，但拉斯普京并无反应。尤苏波夫亲王不得不用枪射穿了他的肺叶。短暂昏迷后，拉斯普京再次苏醒并袭击了尤苏波夫亲王，试图穿越草坪逃走，这一次他又中了三枪，其中一枪洞穿头部。被当作尸体拖进屋里之后他再次苏醒，尤苏波夫亲王只得用铁哑铃猛击他的头部，就这样拉斯普京还没死。最后他被抛入伊莫卡河的一个冰洞中，次日，法医验尸的结果是拉斯普京在冰面以下还存活了8分钟，他死于贵族之手，不到两年沙皇全家死在红军的枪下。 
而作为一个空前绝后的淫棍，据说他睡遍了俄罗斯所有的贵族少女，任何少女被他那双蓝色的眼睛看过都会不由自主地脱衣献身。如果跟处女发生关系，拉斯普京就会收藏她的一缕头发，1977年列宁格勒市政府拆除他住过的房子时，在花园里找到了成箱成箱的头发。最后他也死于这个弱点，他去赴尤苏波夫亲王的宴会就是因为他觊觎妖娆美丽的亲王夫人。 

工兵们没有打开拉斯普京封印的“门”，而是在岩壁上新开凿了一个缺口。邦达列夫用早已准备好的钥匙打开了缺口上的门，跟地面上那扇门一样，这里用了填充炸药的门和机械密码锁，看起来确实是不准备再度打开了。门背后的铁质悬梯锈迹斑斑，这道悬梯从岩缝中穿过，尽头是一架老式工程电梯。 
一切都跟邦达列夫手中那份工程地图吻合，但也就到此为止，地图上最后一个标记就是这架工程电梯，再往下通道以虚线表示。画这张图的人也不知道下面是什么，藏宝洞窟或者地狱黄泉？赌了才知道。邦达列夫钻进电梯扳动电闸，电机嗡嗡地转动起来，电梯缓缓下行，这架老设备居然还没有断电。钢缆摩擦着转轴，发出令人毛骨悚然的声音。 
邦达列夫熄灭了手电，戴上红外夜视镜。他受的是克格勃的训练，清楚一个手持电筒的人很容易成为射击目标。电梯最后停在了绝对的黑暗中，折叠门打开的声音在巨大的空间里回荡。邦达列夫吃了一惊，意识到自己被送进了一个巨大的洞穴中，他没想到冻土层下方会有这么大的空洞。他不假思索地贴地翻滚，离开了电梯，防止有人藏在黑暗中向他迎头痛击。 
他贴着地面滑了出去，根本站不起来，这里的地面竟然是平滑如镜的冰面！这个巨大的地下空间好像是个……溜冰场！ 
“欢迎欢迎，这些年我一直在想这里还会有新的造访者，一直等到今天。” 
邦达列夫被冰冷的枪口指住眉心，以他在克格勃里学会的格斗技巧却根本无法躲闪或者反击，因为他是自己滑到对方的枪口上去的。对方并未藏在黑暗中，而是猜到了他会侧身翻滚离开电梯，然后在冰面上滑动，于是在电梯外面大约十米的地方蹲着等他。 
“这么晚您也没睡啊，赫尔佐格博士。”邦达列夫说。 
他是通过嗅觉判断出来的，对方身上有股淡淡的酒香，红牌伏特加的清香。 
“我有时候会想，喜欢喝酒的人不会坏到哪里去的。所以我很喜欢你，你懂伏特加。”赫尔佐格博士把马可洛夫手枪摘走了，递来一个冰冷的杯子。 
一束光从上方打下来，把博士和邦达列夫笼罩在其中。杯子折射灯光，就像是最昂贵的水晶玻璃器皿般剔透，但它是用整块坚冰雕刻成的，冰质纯净，没有任何气泡，外壁雕刻着矢车菊花纹。两个人轻轻碰杯，把酒一口饮尽。 

邦达列夫把玩着那个冰雕杯子：“真是太棒了，被冰包裹的烈酒，就像冰山外表下的绝艳少妇那样动人。我觉得手会被冻得黏上去。” 
“一般人用这样的冰杯饮酒都要戴着皮手套，像少校您这样不畏严寒的人才能用手拿着它。它用零下三十度地层中的老冰雕刻，也保存在零下三十度的环境里，是最寒冷的酒具，用来搭配最热烈的酒。”博士说。说是这么说，可他也是空手端着杯子，修长的手很稳定，丝毫没有因为低温而颤抖。 
博士穿着考究的黑色礼服和浆得很硬挺的白衬衫，系着玫瑰红色的领结。 
“您穿这一身可不像准备杀人的样子，但您端着枪。”邦达列夫说。 
“这取决于你的来意是什么。我穿上礼服，因为我可能是迎接客人的主人，但我也不介意当个刽子手。”博士盯着邦达列夫的眼睛，“你是谁？为什么而来？” 
“邦达列夫，克格勃少校，来自莫斯科，这些都是真话。我只是对您隐瞒了我曾祖母的名字，她叫纳斯塔西娅·尼古拉耶芙娜·罗曼诺娃。”邦达列夫缓缓地念出这个长而拗口的名字，就像魔法师念出禁忌的魔咒。 
博士一怔：“罗曼诺夫王朝最后的皇女么？” 
纳斯塔西娅是罗曼诺夫王朝的末代公主，而罗曼诺夫王朝是最后一个统治俄罗斯的王朝，直到1917年被十月**推翻。1918年，末代沙皇尼古拉二世和他的全体家人被红军秘密处决。纳斯塔西娅是尼古拉二世的幼女，虽然年幼，却有“女大公”的封号，这令她比当时欧洲其他王室的公主更加尊贵，公主们觐见的时候都必须行屈膝礼，尊称她为“皇女殿下”。传闻只有她逃过了处决，而她的名字纳斯塔西娅本就有“复活”的含义。 
“既然还有我这个皇孙，就不能说是‘最后’的皇女。”邦达列夫微笑。 
“你怎么证明自己？”博士问。 
“我在隧道尽头看见了拉斯普京的签名，那个曾被封圣的异端曾经来过这里，应该说他才是这个洞穴的发现者，对吧？” 
“是的。”博士说，“这个洞穴是他的遗产。” 
“那您想必也知道，拉斯普京是沙皇的座上宾，纳斯塔西娅公主的好友。我能找到这里，就说明我掌握了拉斯普京的秘密，这些秘密是他告诉我曾祖母的。这就是我作为罗曼诺夫王朝最后皇孙的证据。”邦达列夫骄傲地昂起头。 
“那么，拉斯普京透露给皇女殿下的秘密是什么呢？” 
邦达列夫诡秘地笑笑：“我想我知道的某些事您是不知道的，当然也有些事您知道而我不知道，我们不妨交换一下彼此的情报。然后我们也许能坐下来谈谈合作。” 
“您先请。”博士扬了扬枪口。 
“这件事得从我曾祖母的逃生说起。红军的子弹确实穿过了她的心脏，她的尸体被抛入废弃的矿井，但三日之后她苏醒了，创口神奇地愈合了。她这才想起拉斯普京曾对她说过的话，拉斯普京说他愿意和曾祖母分享世界的秘密，因为她和自己一样是神的选民。她和拉斯普京一样，拥有无与伦比的生命力，甚至能从地狱中返回。后来她嫁给了一位红军军官，在那个年代唯有嫁给红军军官她才能获得庇护。我的曾祖父后来踏入了军界高层，他是个很好的男人，始终保护着曾祖母，不曾泄露她的身份。曾祖母有时会在梦中惊醒，大喊说‘红军带着枪来了’，曾祖父就安慰她说，‘我就是红军，只要我活着，红军的枪只会保护你。’”
“感人的爱情。”博士淡淡地说。 
“曾祖母决定放弃过去的身份，所以她很少谈起罗曼诺夫王朝的往事，只有一件事例外。她叮嘱曾祖父说，西伯利亚的北方有神的遗迹，这是圣人拉斯普京告诉她的。那位圣人在冰海的岸边找到了神创造生命的洞穴。但他没有对世人公布，而是用铁水把神迹封印起来，因为神迹已经堕落为魔鬼的摇篮，里面藏着堕落的天使。我们家族的后人世世代代都要警惕那个洞口的重开，洞口重开之日，末日随之降临。” 
“这么说来您是来检查我们有没有好好地守护神迹的咯？” 
“不不，曾祖母是一位善良虔诚的东正教徒，我可不是。我对一切事情都有着巨大好奇心，继承了这个秘密之后，我一心想找到神迹。如果让我找到它，我一定会打开来看看。不久前，我从废旧的档案馆里找到了一份工程地图。”邦达列夫抽出地图卷沿着冰面滚向博士，“上面标记了那架通往冻土层深处的电梯。” 
博士扫了一眼地图：“这不是原图，是有人根据记忆画出来的。” 
“是一个疯子画出来的，他曾经是近卫步兵13师的工兵营长，受命参加了甬道的挖掘，之后他被药物洗脑，变成了精神病院的常客。他只记得自己在西伯利亚北方沿海从事了一项大工程，工程就是要掘开一处洞穴。我忽然意识到我找到突破口了。但随着调查的推进，我发现这件事越来越神秘，很多年之前，军队在西伯利亚北方几乎不能通航的地方建造了一座港口，关于它没有任何资料，甚至坐标都被抹掉了。在那个港口下方，工兵们在坚硬的冻土层中挖掘，打开了一个封闭已久的洞穴。于是我决定自己来看看。作为克格勃军官，我很容易地申请到了调查这个神秘港口的特许权，这样我便能以‘钦差大臣’的身份驾临。果然，我在通道的尽头找到了拉斯普京的签名，我终于到达了从小梦寐以求的地方。”邦达列夫环顾四周，“可看起来这里没什么有意思的东西。” 
“想必你来的时候已经注意到了，越是接近拉斯普京签名的那扇门，冻土层里的骨骸就越多，它们都是从岩壁上的缺口爬出去的。拉斯普京说这个洞穴会孕育魔鬼，说的就是那些东西。但如今这个洞穴已经死去了，洞穴中神秘的力量已经消散。” 
“我不这么想，如果这个洞穴已经没有价值了，您早就离开了。” 
“如果这处洞穴真的有价值，我就应该开枪射杀你，独霸这里的秘密。” 
“等一等！我给您带来了一份礼物！不看一看礼物再开枪么？’’邦达列夫从衣服里面取出一枚信封，沿着冰面滑向博士，他借此来表示自己完全没有反抗的意思。 
博士撕开信封，里面是一张瑞士银行的本票——一张两亿美元的本票。 
“这是一张罕见的大额支票，你想用这张支票从我这里买什么？”‘博士问。 
“不是买，只是一份礼物。”邦达列夫微笑，“我们相信这份礼物对您有用。您的研究已经持续了几十年，每年都消耗大量的国家经费，一定还没有完成，对吧？可现在苏联就要分裂，您的靠山已经倒台，这意味着您再也无法获得经费来完成研究，而且也没有人能够帮你保密了。” 
“听起来我确实面临不小的麻烦。”博士说。 
“那么为什么不跟我的家族合作呢？我们懂政治，懂技术，还懂战争，只要这个洞穴的秘密能带来回报，我们愿意为它投资。我们可以继续支持您这个项目，和您分享它带来的一切利益。我已经表露了诚意，把我知道的都告诉您了。您是不是也应该说说我不知道的那部分？说完之后您还来得及开枪杀了我。” 
“你很镇定，少校同志。你觉得拿出这张两亿美元的银行本票我就不会开枪，对么？”博士的语气中带着一丝嘲讽。 
“世界上能拒绝两亿美元的人不多。”邦达列夫微笑，“而且杀了我也不是最好的选择。如果我没有安全返回莫斯科，家族就会知道我出事，他们一定不会放过您。那时黑天鹅港的秘密将被公布于世。” 
“十倍。”博士把本票扔还给邦达列夫。 
邦达列夫愣住了：“您说什么？” 

“你的家族需要把出价提高十倍。我需要三年时间和二十亿美元来完成这项研究。那时我们将分享整个世界。” 
“这个数额超出我的预料，即使我的家族也不容易筹措。” 
博士冷冷地笑了：“看来你确实不知道这个洞穴的秘密，在它面前二十亿美元是个太小的数字，这里的东西没有人买得起，它是无价的！你的家族应该为能出这二十亿美元而自豪。” 
“一切东西都有价格，武器、女人、秘密，甚至灵魂。”邦达列夫说。 
“可谁能对神出价？”博士问。 
头顶上方几百盏射灯同时亮起，把冰面照得如同水晶舞台，忽如其来的强光刺得邦达列夫睁不开眼睛。 
“睁开你的眼睛，”博士的声音如铜钟轰鸣，“这个洞穴的秘密，堕天使，乃至于神，都在你脚下！” 
邦达列夫缓缓地低头，脚下的巨冰透明澄澈，他的目光可以直接穿透至洞穴底部。他有种站在万丈高空中的错觉，世界空虚了无一物，只剩下他和冰中那古神般的庞然大物默默对视。 
他微微战栗：“神啊！” 

冰中封着一具苍青色骨骸，即使用尽形容词也难描绘它的雄伟、古奥与庄严，不过也可以只用一个字——“龙”。 
各文明的神话中都有龙的影子，吟游诗人们用尽辞章来描绘这种神秘的生物，但龙的准确形象却语焉不详，有时它被描绘为狰狞的蜥蜴，有时则是有翼的多头猛兽，还有人说它是独脚巨蛇。但第一眼看过去邦达列夫就确信那是龙，真正的龙，它那么雄浑那么完美，每个细节都仿佛直接出自上帝之手。 
骨骸大约有60米长，即使除去那根细长的尾骨，它的身长也超过30米，长尾和后半截腐烂见骨，但包括头部的前一半仍保持着原貌。这神秘的动物身形魁梧，鳞片覆盖全身，苍青色的骨刺沿着脊椎生长，面部满是锋利的骨突。它那双苍白色的眼睛完好地保存下来了，表面泛着白色大理石般的光泽，邦达列夫有种龙在看着自己的错觉。 
这是一条死去的龙，但它在人类面前仍旧保持着皇帝般的威严。 
“它美极了，对么？”博士轻声说。 
邦达列夫深深地吸了口气：“您说得对！它是无价的！” 
“当工兵们打开拉斯普京封印的洞穴时，他们看到的不是堕天使，而是这伟大的生物。在神话时代它们曾与人类共存，人类有时称它们为神，有时称它们为恶魔。”博士说，“堕天使是拉斯普京用来代指龙的隐语，《圣经》中的堕天使就是巨龙的形态。《圣经·启示录》中就说，堕天使路西法叛离了天国，化为赤龙带着三分之一的星辰从天而降，那三分之一的星辰就是天使军团的三分之一，他们花费了七天七夜才穿越天地界限和地面相撞。” 
“在拉斯普京眼里，这也许就是堕天使，”邦达列夫说，“他是个神棍，笃信教义。” 
“但我得说龙跟神其实无关，它们是古代的智慧物种，人类之前的世界的主宰。” 
“人类并非唯一的智慧物种？” 
“正是这样。在现在通行的生物学中，我们认为世界上的所有物种都是从同一个本原进化而来的。就像一棵大树生出了无数的树杈，我们可以称这棵大树为。进化之树’。进化之树有三个主要的分支，我们称之为三个‘域’，分别是细菌域、古菌域和真核域，任何已知物种都属于这三域之一。但龙类例外，它在这三个域之外。”
“也就是说进化之树上还有第四个域？”邦达列夫问。 
“没错，历史上曾经有一条神秘的进化路线——第四条进化路线，沿着那条路进化出了顶尖的智慧物种，它们是比人类更高级的存在，曾是世界的霸主。” 
“难怪你们把这个项目称作。δ计划，，δ是希腊字母表中的第四个字母，它代表第四域。”邦达列夫说。 
“是的，第四域，龙域！直至今日，这个域的生物还没有灭亡，世界上一定还有活着的龙！” 
“您怎么能那么确定？”邦达列夫吃了一惊，“如果世界上还有活着的龙，怎么可能数千年来人类从未捕捉到活体？甚至连化石都没找到，除了这一条。” 
“化石？不，拉斯普京到达这里的时候，它还是活的！”隔着厚厚的冰层，博士指点龙的背脊，“注意看它的脊椎中部，那个黑色物体。” 
邦达列夫顺着博士的指点看去，不注意的话很容易把那根黑刺跟龙脊上的骨刺弄混，但细看之下邦达列夫立刻认出那是一柄老式的军用刺刀。老式步枪射速很慢，必须用近身战的武器来弥补，所以刺刀往往被铸造成锋利的刀剑，有完整的柄，必要时士兵可以把它拆下来挥舞。 
“看式样是英国造李氏长步枪上用的刺刀，质地很罕见，大概是用陨铁打造的。” 
邦达列夫说。 
“而李氏长步枪也只有大约一百年的历史，这条龙是被人用刺刀杀死的，那么它死去不会超过百年。当然，我们还有更准确的消息，这头龙死于公元1909年，最初发现它的是一群茨冈人。他们向莫斯科的大牧首报告说，他们在北冰洋中发现了恶魔。”博士说，“1908年的冬天，罗曼诺夫王朝还统治着俄罗斯，你的曾祖母还是整个欧洲都敬仰的皇女殿下。在那个难熬的寒冬里，一群茨冈人冒险在北冰洋上捕鱼。茨冈人捕鱼的方式很原始，凿个洞，等鱼游过来呼吸氧气就用木桶来捞。这个方法在冰海上一直都很有效，但那天始终没有鱼出现，一条都没有。这时茨冈人中的老人就说那天不适合捕鱼，因为如果连鱼都消失了，就说明有巨大的猎食者正在这片海域游荡，猎食者可能扑出冰面来袭击人。但是有的人太饿了，他们觉得即使海中有什么捕食者也不至于敢离开海水，于是他们决定再观望一会儿。太阳快要落山的时候，冰洞中的水面忽然震荡，海水逆涌上来，然后巨大的头颅从冰洞中探了出来，发出震耳欲聋的吼叫。周围的人全都受了致命的神经伤害，能活下来的人也成了疯子。远处的人得以幸免，根据他们的描述，那东西有粗壮的脖子和巨大的头颅，脸上仿佛罩着铁面，形象就像撒旦，双眼闪耀着刺眼的金色火焰。” 
邦达列夫仔细观察那条龙的面部。它嶙峋的脸是铁黑色的，看起来确实像是罩着铁面。 
“茨冈人们惊恐地跪下来向神祈祷，那巨大的生物立刻消失了。如今想来它其实并没有恶意，只是来呼吸新鲜空气的。但在茨冈人看来，是他们虔诚的信念令这个魔鬼不敢伤害他们。他们在冰面上四处搜寻，看见冰下有巨大阴影游动，一边游一边有红色的血液往上浮，血温异常的高，连坚硬的冰层都被融化。这条龙游到这里的时候已经受了致命伤。有人好奇地用手触摸从冰缝中渗上来的鲜血，这些人后来都发生了不同程度的变异，有些是颅骨变形，有些则在体表生出了鳞片，最可怕的是一个人从肩部生出了另一个头颅。” 
邦达列夫想到了那具有着双脊椎的北极熊遗骸。 
“茨冈人越发坚信那是恶魔，恶魔的血沾染了他们的家人，于是他们派了一个年轻人千里迢迢奔赴莫斯科向大牧首报告，希望大牧首能以神圣之力帮助他们。但大牧首拒绝承认茨冈人看见的是恶魔，他怎么愿意宣称在自己的牧区里出现了恶魔呢？这时拉斯普京登场了，他自愿组织一支考察团远赴北西伯利亚调查，牧首同意了他的请求。但拉斯普京的目的并不单纯，我们后来找到了他的考察日志，最初他是想用这件事来扬名，他会宣布自己在北西伯利亚找到并降服了一个魔鬼，他需要一些功绩证明他是英雄，是神赐予人类的先知。但他心里觉得那东西一定是某种罕见的鲸鱼，茨冈人在惊恐中看错了。” 

“他是想搞宗教投机？” 
“你说对了，”博士说，“但有件事是用鲸鱼无法解释的，就是接触到血液的人变异了。为了以防万一，拉斯普京带上了几名牧师和大量的动物，牧师用来应付魔鬼，动物用来做血液试验。他们的狗拉雪橇队来到了这片冰原，在海岸边找到了一个巨大的洞口，这个洞口多数时间在海面以下，退潮的时候才会露出一小部分。洞口是新凿出来的，就像有只蜥蜴在冻土层里打出了洞，但从洞的直径推算那只蜥蜴跟鲸鱼一样巨大。考察团很惊惧，但他们意识到这是唯一的机会，他们到达这里的时候是夏天，再过几个月海水就会把整个洞灌满然后结冰。冰会膨胀，洞就会塌方，那只钻洞的东西就会被永远封在冻土层中。当然，它自己是有力气钻出来的。拉斯普京决定无论如何都要进去看看，那东西挖出来的洞穴四通八达，拉斯普京用猎犬当向导，最后到达了那面岩壁，在岩壁下方他找到了这条龙，龙把岩层中间的空洞作为巢穴。钻进来之后它就把自己凿出来的通道堵死，然后进入了休眠状态。但它忽略了岩壁上的裂缝，拉斯普京他们就是从那条裂缝侵入了龙巢。这是历史赐予人类的机会，各种巧合令拉斯普京的考察团得以踏入龙类的世界。考察团震惊了，所有人都提议立刻封闭洞穴离开，但拉斯普京意识到这是千载难逢的良机，他有可能揭开人类历史上最大的奥秘。他对考察团里那些笃信东正教的牧师说这是个神迹，是受伤的堕天使，是上帝的造物，他们应当研究之后汇报给牧首；而对那些信奉科学的同伴说这东西是古代物种，他们一定要留下珍贵的科考报告。” 
“这淫棍真是一朵奇葩。”邦达列夫说。 
“总之奇葩说服了所有人，考察团留下来研究这条龙。每一个接近它的人都惊恐不安，只能靠着对神的虔诚和科学精神坚持。他们不敢冒险惊动它，收集它散落的鳞片和骨片。那时这条龙的下半身就是腐烂的。以它脊背上的刺刀为界，刺刀以上的部分保持完好，刺刀以下的部分只剩骨头。那柄刺刀似乎带着异乎寻常的力量。但拉斯普京不满足于只是画画和搜集鳞片，他还把龙血注射到动物的身体里来做实验，他有些炼金术的知识，猜测龙血是种秘药，中世纪的炼金大师们曾经提到过这种秘药———种具备强大力量的血红色液体，有些人吃下去会变成恶魔，有些人则会获得永生。” 
“那些变异骨骸就是动物实验的结果吧。”邦达列夫说。 
“是的，他的科学精神引发了灾难。变异远比他想的可怕，北极熊的脊椎分裂，长出了第二个头部；蛇从背后长出了蜻蜓状的羽翼，它吞吃了其他动物，体型变得极其巨大；猫生出了豹子般的利齿，肋骨疯狂地生长，刺穿了自己的胸膛。更可怕的是跨物种的交配，您觉得蛇能和北极熊配种么？” 
“听起来惊悚又恶心。”邦达列夫说， 
“是血淋淋的。”博士把一叠纸卷递给邦达列夫，“欣赏一下拉斯普京考察团的素描。” 
邦达列夫只看了一眼就觉得头皮发麻想要呕吐。这份影印件应该就是拉斯普京的考察日记，素描旁边有细小的文字说明，最前面的一幅画上巨蛇在和熊配种。虽然是素描，但笔触锋利如大师之作，绘图者以狂澜般的力量把那血腥的一幕重现。双头北极熊痛苦地嚎叫着，巨蛇一圈圈地缠绕着它，用带骨刺的尾刺穿了北极熊的腹部，同时它的巨口把熊的一个头吞入腹中，熊的另一个头则狠狠地咬住蛇颈。 
“雄蛇配种的方式居然是直接撕开雌熊的子宫。”博士说。 
“我总算知道了这个世界上还有能令我也恶心得想吐的事。”邦达列夫说。 
“考察团想终止实验，但已经来不及了，变异的动物们开始交配产仔，数量大得无法想象，幼崽生下来就具有顽强的生命力，这个空间最后变成了孕育异形的巢穴。拉斯普京意识到这个洞穴必须被封闭，否则这些变异动物会演变为一场灾难。他把带来的铁器全部融化，灌入岩壁上的缝隙。但就在他将要完成这项工程的时候，变异的动物们意识到这是灭顶之灾，它们的智慧也显著上升了。成百上千的动物疯狂地逃窜，大约有数百只逃离了龙巢。拉斯普京决定强行关闭龙巢，最后他甚至把队伍中的牧师推到灌满铁水的岩缝里去，他觉得牧师作为封门的祭品应该能让里面的‘恶魔’们老实点。封门之后，考察团在龙开凿的洞穴中跋涉，动物在洞穴中逃窜，谁都想先离开。但拉斯普京不愧是恶棍中的恶棍，他给同伴的地图都是假的，只有他自己拿着真正的地图脱离队伍悄悄离开了。很快，上涨的海水就灌入了洞穴，洞穴封闭，接着结冰和塌方，最后只有拉斯普京一个人从龙巢回到了莫斯科。此后的大半个世纪中，他只对一个人透露过这个秘密，就是你的曾祖母，可见他确实相信你的曾祖母跟他一样都是‘神的选民’。”
“只要那淫棍不是想向曾祖母求爱，我就都无所谓。”邦达列夫说。 
“此后的几十年里，这个神秘生物一直被封冻在西伯利亚北部的冻土层下，无人去探寻拉斯普京留下的遗产，直到红军中一位姓戈利奇纳的将军意外地找到了拉斯普京的考察笔记。但龙凿出来的洞穴已经塌方了，戈利奇纳家族只能重新挖掘龙巢。经过长达几十年的探索，先是找到了那些变异动物的骨骸，然后又找到了被拉斯普京封闭的岩壁，最终找到了这条龙。” 
“戈利奇纳家族就是你们的幕后支持者吧，这个家族中有多位将军级别的技术军官，是红军中掌管武器研发的家族。他们有很大的便利窃取国家经费养活你们。”邦达列夫说。 
“是的，可戈利奇纳上将在去年初暴卒，他没有继承人。从那以后我就没有支持者了，即使苏联不解体，我也不能确定自己还能否继续获得经费支持。” 
“看来我来得正是时候，您失去了幕后的支持者，而我的家族恰恰有足够的势力接替他。” 
博士无声地笑了：“如果戈利奇纳上将还活着，我们的谈话根本不会有这么深入，我早就扣动扳机了。不过白天的交谈中，你有句话打动了我。” 
“哦？” 
“有价值的人在任何时代都会被尊重。”博士缓缓地说，“这是真理，只有懦夫才被时代束缚，有能力的人创造时代。” 
邦达列夫举杯：“那么为了真理。这条龙现在是死了么？” 
“很遗憾，在我们凿开岩壁的时候，这条龙就已经死了。它是被那些变异动物咬死的。拉斯普京封闭了龙巢之后，留在其中的变异动物就只能互相猎杀。龙血引燃了它们的嗜血基因，它们极度疯狂，攻击一切它们看到的东西，最后它们转向了那条龙。变异动物们以撕咬龙骨上的残余组织为生。” 
“想来不会很好吃。”邦达列夫说。 
“岂止是不好吃，事实上龙的肌肉组织富含毒素，食用了腐败的龙肉之后，变异动物们都中毒了，相继在这个洞穴中死去。我们重新打开龙巢时，第一眼看到的是堆积如山的尸骨。龙也被它们咬死了，它们甚至把龙的心脏都吞吃了，只剩下坚硬的上半身它们咬不动。” 
“龙没有醒来反击？” 
“它受的伤已经太重了，在深度沉睡中无法苏醒，就这么死了。” 

“让我们来谈谈您的研究吧，我们找到了神秘的古代种族，但如何把它变成金钱呢？二十亿美元不是小数字，我们可不能靠发表几篇论文把成本收回来。”邦达列夫说。 
“你并没有查到我的档案，对吧？”博士微笑，“所以你不知道我的研究方向。” 
“没有，在这里之前我一直在猜测黑天鹅港的负责人到底是什么样的人。’’邦达列夫坦然承认。 
“因为我根本没有档案，你当然查不到。在苏联国内，我是极少数没有档案的人。我原本可能被作为战犯送上法庭，我在德国的研究方向是基因工程学。我曾为纳粹建设世界上最庞大的基因库，在希特勒人种论的影响下，德国学界一度相信雅利安人是世界上最优秀的人种，我们希望通过建立基因库，收集全世界不同人种的基因来证明雅利安人的孩子能跑得更快跳得更高更聪明。但随着工作的推进，我们从来自日本的基因样品中惊讶地发现，原来雅利安人的基因没什么了不起，相反是另一些人类拥有神秘的‘完美基因’。这种基因跟人类基因并不同源，但它会赋予人类超常的能力， 
比如惊人的爆发力，再比如您曾祖母身上曾经出现的——死而复苏的能力。每个个体拥有的超常能力都不同，我们大胆地猜测这些人都只拥有‘完美基因’的一部分，而这些基因应该有共同的源头，它们都来自同一种完美的生物。” 
“龙？” 
“是的，但当时我还不知道自己正在寻找的完美生物是龙。战后戈利奇纳家族选中了我作为黑天鹅港的首席科学家，看到这具巨大的骸骨时，我才意识到这就是我毕生追求的终极。这完美的生物可以改变整个人类的命运，利用它的基因和克隆技术我们可以制造出全新的人类，全新的时代！” 
“您已经从龙骨中提取到了完美基因么？” 
“很遗憾，我们没能从龙骨中提取到活性基因，在这条龙死去的瞬间，所有携带基因信息的细胞也都死去了。第四域生物的死亡和人类的死亡完全不同，一瞬间所有的生机断绝，从大脑到神经末梢都彻底死亡。但，完美基因未必要来自完美生物！” 
他敲击一对黑色的梆子，岩壁上裂开了一道暗门，面无表情的军官推着一架轮椅走了出来。轮椅上坐着面无表情的男孩，邦达列夫曾在庭院中见过他，金发，身躯纤细，瞳孔巨大。男孩委顿在轮椅中，神情呆滞。邦达列夫下意识地退后一步，这孩子有种介乎活着和死了之间的感觉，令他不安。 
“完美基因最富集的地方就在人类的身体里。”博士低声说。 



第三章 零号 

雷娜塔哼着儿歌穿过走廊。墙壁上的白垩片片剥落，每隔几十米才有一盏白光灯照明，这些老灯泡咝咝啦啦作响，像鬼火般一跳一闪，每盏灯只能照亮走廊的一小段，两盏灯之间伸手不见五指，就这么黑白交替去向远处。 
雷娜塔并不害怕，她是在这里长大的。她穿着白棉布的小睡裙，抱着她珍爱的布袋熊。布袋熊是博士送她的生日礼物，拜托破冰船的大副从莫斯科买来的。在黑天鹅港这是一件奢侈的礼物，破冰船每年可只来一次。雷娜塔给小熊起名叫“佐罗”，她从书中知道佐罗是个戴面具的侠客，一切坏蛋听到他的名字都会吓得瑟瑟发抖。晚上睡觉时雷娜塔也抱着佐罗，要是黑暗里藏着什么怪物想伤害她，就由佐罗干掉它们。 
走廊右侧是坚厚的墙壁，左侧都是小房间，一共38间，铁门上用白漆刷着数字，从1号到38号，每间小屋里都住着一个孩子，一共有38个孩子。雷娜塔是38号，最末一号。 
她趴在一扇铁门的小窗上往里看，小床上睡着一个男孩，那是雅可夫。她捡起一片剥落的墙皮扔进去。墙皮打在雅可夫脸上，他忽然睁开了眼睛，瞳孔在黑暗中是金色的，眼珠缓缓地扫视一轮整间屋子。确认没有危险之后，雅可夫又一次闭上了眼睛。他并没有醒来，这种在睡梦中扫视周围的特性就像蜥蜴。蜥蜴睡着的时候如果感觉到周围的风有变化，它不会立刻惊醒，而是神经系统的一部分先苏醒，检查周围的动静，如果没问题，它就继续睡觉。 
雷娜塔知道他不会醒，她就是砸着好玩，百无聊赖穷开心，护士们可不知道她背地里那么蔫儿坏。
做过手术的孩子都跟雅可夫一样，一旦入睡就不会轻易醒来，听见梆子声就会跟着走。 

做过手术的孩子都不需要起夜，但雷娜塔没做过手术，所以她有时候会起床上厕所。护士们懒得每次都给纸娃娃开门，又懒得收拾她尿湿的床铺，所以有时候不锁雷娜塔的门，她要起夜自己去就好了。护士长严厉地警告雷娜塔不准借解手的机会四处转悠，上厕所要快去快回，如果被她抓到在外面瞎转就要关禁闭或者做手术。 
但雷娜塔很贼，很快就摸清了护士们的行动规律。过了午夜护士们就不查房了，现在她们正在值班室里喝酒打牌。这时整个楼层都归雷娜塔所有，她想干什么就干什么，她巡视楼层就像小女皇巡视领地，去工具间里转转再去设备间里转转，扔墙皮调戏那些睡着的孩子，再去暖气管的出风口那里吹吹暖风。 
她借这个便利搜索过楼层的每个区域，却找不到那条黑蛇的踪影。 
雷娜塔还记得黑蛇第一次出现的情景，那晚雷娜塔犯了错误正被关禁闭。她趴在冰冷的铁门上呜呜地哭泣，嘶哑地念着“妈妈”。那是她哭得最凶的一次，护士们隔着铁门大吼说，哭吧！哭哑了就安静了！于是她就放声大哭，想喊全世界的人来救她。她一一直哭到深夜，哭得再也发不出声音，却没有人来。 
月光从小窗里照进来，照在她单薄的白棉布小睡裙上，照着她瘦弱得接近透明的小腿。 
那天晚上雷娜塔想明白了一个道理，那种要向全世界呼救的人，恰恰就是全世界没有任何人会去救的人。 
她第一次想到，也许可以去死。 
这时整座楼剧烈地震动起来，仿佛无数金属在轰鸣，黑色长河般的巨大身影在走廊上游过，金色的双眼火烛般明亮。黑蛇来了，带着狂风，青紫色的电流黏在它的鳞片和铁门之间。它浑身的铁鳞开合，就像欢乐的响板，它游过禁闭室的时候看了雷娜塔一眼，巨尾狠狠地抽打在铁门上。 
于是门开了，雷娜塔跑了出去，呆呆地望着它巨大的背影。 
它是来……救她的？ 
“那一千年完了，撒旦必从监牢里被释放，出来要迷惑地上四方的列国，就是歌革和玛各，叫他们聚集争战。他们的人数多如海沙。”四面八方仿佛一亿个魔鬼在齐声高唱。 
雷娜塔坐在走廊尽头的黑暗里捂着脸放声大哭，她不是惊恐而是欢喜，原来这个世界上还是会有人来救她的，原来这世界上还有人能听见她的声音，原来她并没有孤独到没有同类。 
在这个世界的某个角落必有为你而生的人，当你站在悬崖尽头时也不要失去希望，要多坚持那么一秒钟，等那个人一骑绝尘如狂风闪电般出现在你面前。你将跨上他的马背，即使他是被神囚禁了一千年的魔鬼。 

她停下了脚步。再往前走就到头了，那里有一扇孤零零的铁门，上面用红漆写着巨大的“Zero”。 
零号房。 
这层共有39个小房间，但排序只到雷娜塔的38号房，多出的一间就是零号房。这群孩子一共只有38个，也许零号房里也住着一个孩子，可是他从未露过面，没跟雷娜塔他们一起放过风，不在食堂吃饭，也不参加晚上看**电影的活动。所以零号房应该是个空房间。有大胆的孩子往里面看过一眼，说那是间很可怕的禁闭室，里面有刑架一样的东西；也有孩子说那里面其实关着两个孩子，曾隐约听见他们争吵的声音。总之零号房是个谜，护士们吓唬孩子们的时候就说：“零号房里的东西吃掉你们！” 
按中国人的风水学，走廊尽头的房间是一切不洁之物的聚集地，会养出可怕的东西来。这些雷娜塔都不知道，她只是本能地对零号房很抗拒。这层其他区域她都去转过，除了零号房。 
铁门前挂着一盏昏暗的汽灯，没有风，火焰却在自己摇晃。 
雷娜塔的心里忽然蹦出一个奇怪的念头，莫非黑蛇藏在零号房里？今夜她的心理很奇怪，以往看起来狰狞可怖的零号房，现在显得神秘又有吸引力，她不知不觉间越过了“禁入”的标志。汽灯在头顶摇晃，投下变幻不定的影子。铁门上锈迹斑驳，挂着一把大挂锁。雷娜塔轻轻地摸摸大挂锁，她还没做好打开房门看个究竟的准备，反正她也打不开。 
挂锁“啪”的一声弹开，直坠下去！这么重的一把挂锁如果落地一定会惊动楼上的护士们，那样雷娜塔就完了！她赶紧扑过去接挂锁。 
就这样她一头顶开了零号房的门。房里黑着灯，空荡荡的，轻微的腐烂气息扑面而来。白窗帘慢悠悠地起落，上面沾染了某种黑色污迹，探照灯的光从木条的缝隙里透进来，隐约可见左手是一排排的铁架，上面堆满玻璃药瓶，右手则是一张铸铁手术床，遍布黄色锈斑。雷娜塔忽然明白了，窗帘上的污迹是血，这是一间手术室。手术室里有血并不奇怪，可她狠狠地打了个寒战，与其说手术室……不如说像肉类工厂。 
这时她听见了隐约的呼吸声，灯光照不到的黑暗角落里隐约有一张类似床的东西，上面躺着苍白的人形，那人穿着一件拘束衣。那种衣服是用坚韧的白麻布缝制的，全身上下缝着十几条宽皮带。如果孩子闹得特别厉害，护士就会给他们穿上拘束衣。雷娜塔也穿过一次，皮带扣紧之后就只能僵硬地平躺，整个人像是被茧困住的蛹，扭动脖子都难，真比死还难受。比起穿拘束衣，关禁闭都算是一种享受。 
零号房里居然关着一个不听话的小孩，也不知道他穿了多久的拘束衣，那种东西穿上几个小时，再暴躁的孩子都会像小绵羊一样温顺。 
雷娜塔大着胆子靠近。这回她看得更清楚了，角落里不是一张床，而是铸铁的躺椅。它的宽度只够让人半躺着，上下有很多孔洞，用来固定拘束衣上的皮带。雷娜塔忽然可怜起这个孩子来，她被套上拘束衣的那次还只是扔在禁闭室的床上，这个孩子却被拴在铸铁椅子上，连扭动都不行。 
可这个孩子居然甜甜地睡着了。 
那是个男孩，雷娜塔从没见过他。他戴着一个铁丝面罩，透过面罩可见一张亚洲人的面孔，清秀得近乎孱弱，黑发盖着宽阔的额头，眉毛漆黑挺直。雷娜塔默默地看着他，听着他匀净的呼吸，心情不由自主地放松了。看他睡得那么安详，零号房也没那么可怕了，药味和血腥味也淡了下去，探照灯照在墙壁上，光如满月。 
“真可怜啊。”雷娜塔小声说。 
她没什么能帮这个男孩的，只是看他的嘴唇有些干裂，就去水管那里接了一小捧水，隔着铁丝面罩滴在男孩的嘴唇上。水渗进去之后男孩的嘴唇略略恢复了亮色，雷娜塔心里有些高兴。 
她抱起佐罗走向门口，这时背后有人说：“别急着走啊，雷娜塔。” 

“他看起来不太正常。”邦达列夫说。 
“我们对他实施了脑桥分裂手术。”博士说，“这种手术原本是用来治疗癫痫的，把连接左右两个半脑的神经切断，手术后两个半脑独立工作，不再联通。” 
“所以他变得痴呆了？” 
“不，不是痴呆，而是人格分裂。想想看，同一个人的脑颅里，两个半脑分别工作，彼此不对话。他们会觉得身体里有两个自我，搞不清楚自己到底是谁。人的左右半脑负责不同的工作，欲望是由左半脑主管，道德则是由右半脑主管。左半脑喜欢**女人，右半脑告诫你要做彬彬有礼的绅士。一般人的两边半脑会互相对话达成统一，但实施过脑桥分裂手术的病人可能分裂为‘道德自我’和‘欲望自我’两个人格。” 
“就像‘善我’和‘恶我’同时苏醒？”
是这样，我们采用这种手术主要是用来限制这些孩子的能力。” 
“什么样的能力？” 
“完美基因带来的超常能力。这些孩子都拥有来自龙的基因，我们把他们集中在这个孤儿院里，给他们注射致幻剂，引发幻觉的同时激发他们的潜能。”博士轻轻抚摸男孩的头发，仿佛猎人抚摸心爱的猎犬，“最终我们唤醒的与其说是能力，不如说是神的权能。” 
“接下来我们来展示奇迹，”博士缓步退后，“不要站在距他五米以内，我必须警告您，这是可能致命的实验。” 
邦达列夫神色警惕，军服下肌肉隆起。他是经过严格训练的军人，徒手能拧断一头狼的脖子，原本不必畏惧这个细弱的男孩，但在超自然的东西面前不敢掉以轻心，他把自己调整到一触即发的状态。博士再次敲打起那对黑色的木梆子，男孩空洞的眼睛亮了起来，眼底泛起淡淡的金色。他慢慢地扭头看着邦达列夫，就像是一只冷血动物在端详猎物。 
“想用眼神杀死我么？”邦达列夫说。 
“做个威胁他的动作。”博士把马卡洛夫手枪扔还给邦达列夫。 
邦达列夫抖了抖手指，忽然半蹲，做出标准的瞄准姿势，枪口直指男孩。枪入手很重，博士居然没有卸掉弹匣。男孩眼中的金色忽然暴涨，邦达列夫从那双眼睛中读出了暴虐的杀戮意志！男孩吐出古怪的音节，周围的空气出现了波纹。短短几秒钟内，邦达列夫觉得空气变得越来越黏稠，像是凝胶，他被裹了进去无法挣扎。更可怕的是胶水般的空气正涌入他的呼吸道，这诡异的空气凝胶就像软软的长舌，很快就会顺着气管下探到肺部。一个人的肺部若是灌满凝胶——就只有死路一条！ 
邦达列夫下意识地扣动了扳机，子弹出膛，以肉眼可见的速度在凝胶状的空气中旋转！空气不断地削减它的速度，但钢芯子弹穿透力惊人，它射向了男孩的眼睛。这颗子弹足够掀开男孩的头盖骨，邦达列夫受的是克格勃的训练，要么不开枪，要么杀人。 
男孩的瞳孔转为熔铁般的颜色，力量再度暴涨，子弹在他眼睛前方一寸的地方被空气完全锁死，旋转缓缓停止。邦达列夫眼中流露出绝望，这是何等诡异的力量！他已经没有力量再开一枪了，他就要死了。 

穿拘束衣的男孩醒了，黑眼睛灵动极了，有种水波在瞳孔深处起伏的奇妙感觉。他盯着雷娜塔，无声地笑着。 
“你认识我？”雷娜塔吃了一惊。 
“我还知道关于你的很多事哦，你很有名嘛。”男孩吐吐舌头。 
他的脸被铁丝网遮着，表情看不很清楚，可单靠那对灵动的眼睛他就能传达好多信息给雷娜塔。那是表示亲密的眼神，还有点恳求的意思，希望她留下来跟他多说几句话。 
“你……叫什么名字？”雷娜塔没有跟陌生人搭话的经验，只好干巴巴地问。 
“我？我还没有名字，”男孩说，“我住零号房，你可以叫我零号。” 
护士们通常以孩子们的编号呼喊他们，比如雷娜塔是“38号”，安东是“16号”。 
“你好，零号，我是38号雷娜塔。”雷娜塔说。 
“你在找什么东西？”零号说。 
雷娜塔迟疑了一下：“找……找个朋友。” 
她不愿把黑蛇的事告诉零号，零号大概也不会相信那么荒诞的事吧？ 
“找朋友的话……我可以么？”零号转着眼珠，“我们可以是好朋友。” 
他大概是误解了雷娜塔的意思，又或者是太孤单了，于是存心曲解了这句话。 
雷娜塔犹豫了好一阵子，违心地点了点头：“好啊。” 
其实她还没有准备好接纳零号当她的朋友，她跟这个男孩才刚认识几分钟。雷娜塔觉得。朋友”需要认识很久，彼此之间很亲密了才称得上。她只是不忍心拒绝，零号满脸狡猾，眼睛黏着她不放，黑亮亮的瞳子可怜又讨好。 
那年一只小海豹误入了港口，小东西大概是饿极了，匍匐在雷娜塔脚边，呜呜地叫着，用类似的眼神看着她。就在雷娜塔伸出手去想摸摸它的脑袋时，护士长一铁锨砸了上去，倒提着脚把小海豹的尸体拎了起来。晚餐他们多了一道香浓的海豹肉汤，雷娜塔一口都没喝。她回到自己的小屋里，抱着佐罗无声地大哭。 

零号的眼睛就像那只小海豹。 
穿着拘束衣的“小海豹”奸计得逞般嘿嘿笑：“好朋友之间该有一些表示的，对吧？” 
这家伙还真是够黏人的……雷娜塔记得书上说好朋友之间应该彼此馈赠礼物，比如莫斯科的好孩子彼得罗夫和潘采夫成了好朋友，彼得罗夫送给潘采夫镀金的帆船模，潘采夫回赠贝壳风铃。可她没有什么可以送给零号当礼物，这里的一切都是配给的，她没仃什么个人物品，唯有怀中的佐罗。可是没了佐罗她晚上会睡不着。她不自觉地抱紧了佐罗，担心为了这个“好朋友”的名分不得不把它送给零号。 
“可我没有东西可以当礼物，”零号大概看穿了雷娜塔的小心思，“那我们每人说个自已的秘密吧？好朋友之间应该互相知道秘密。” 
“我先说我的，”零号很大度地说，“我是个神经病哦！” 
雷娜塔呆呆地看着他，有神经病那么狡黠的么？ 
“我真的是个神经病。我总是觉得脑袋里有两个人在说话，一个好人和一个坏人，”零号顿了顿，眼神有点茫然，“他们中有一个人说，‘震撼一切的霹雳啊，把这生植繁茂的地球击平了吧！不要让一颗忘恩负义的人类的种子留在世上！’另一个说，‘没有慈悲之心的是禽兽！是野人！是魔鬼！’一个又说，‘夷平一切的恶，唯有恶中的恶！’另一个又说，‘一切的恶，只不过遗忘了宽恕！’他们就这样整天在我的脑子里吵吵嚷嚷的，我就有点神经病了，所以护士们把我关在这里。” 
“真可怜。”雷娜塔点点头。 
她听不懂零号脑袋里的小人们在说什么，不过每天都有人在耳边吵吵嚷嚷确实叫人受不了。后来她读了一些书，终于理解了零号这个小骗子的本质。这些深奥的话中，有些来自莎士比亚的《李尔王》，另一些来自《亨利八世》。如果零号脑袋里真的整天这样吵吵嚷嚷，那么他的脑袋里只能是17世纪的环球剧院。 
“其实我们都是神经病。”零号笑。 
“我才不是神经病！’’雷娜塔有点不高兴，“我不听你说了！” 
“好吧，我想你也能看出我是个神经病，这个不算秘密的话，”零号想了想，“那我说另一个，在这里我最喜欢的女孩是霍尔金娜！” 
雷娜塔愣住了，不知怎么应对。孤儿院里公认最漂亮的女孩是21号霍尔金娜，她比雷娜塔高一个头，也是淡金色头发，但比雷娜塔的头发长，梳成一根长辫。她比雷娜塔大了一岁，已经有点像个大女孩了，凹凸有致的身体在白袍下都很醒目，领口间能看见清晰的一条沟，眉目秀美得像是位公主。 
“你为什么喜欢霍尔金娜？’’雷娜塔问。 
“有双很漂亮的长腿，男人都喜欢漂亮的长腿！”零号说得理直气壮。 
“你又不算男人。” 
“我会长大的！” 
雷娜塔点了点头：“好吧，我不会把你的秘密告诉别人。”
“那你呢，你有什么秘密？”零号问。 
“我没有什么秘密……”雷娜塔为难地说。 
“不可能！”零号不依不饶，“每个人都有秘密的！好朋友的话，就该把秘密告诉我！” 
雷娜塔认认真真地想了很久：“那你不许告诉别人，我有时候会尿床……” 
她低下头，脸颊绯红。没人给她讲过生理卫生，所以她也不知道这是个该避讳的话题，她觉得尿床是缺点，就像有的孩子口吃一样。不过今天不知道怎么的，话一出口她就觉得不对，脸上热得好像要烧起来。 
“从小就尿床么？”零号很感兴趣的样子。 
“哪有！”雷娜塔赶紧辩解，“就是最近才开始的！” 
“你多大了？” 
“13岁。” 
“恭喜你，你要发育咯。”零号微笑。 
“发育？”雷娜塔没听过这个说法。 
“就是要从小孩长成大人了。你是个小孩的时候，作为女性的身体机能是封闭的。到了十几岁的时候，那种机能就慢慢发育成熟了。你会长出胸部，”零号微笑，“还会有月经初潮。” 
他说得很认真，没有一点嘲讽或者调戏的意思，便如一个长者给少女讲述自然的规律，透着祝福的意思。 
“什么是月经初潮？”雷娜塔意识到这可能是禁忌的问题，但还是忍不住好奇心。 
“就是下身会流出血来，之后每个月都有几天会流血。”，零号说，“你从最近才开始尿床，是因为你开始发育了，神经系统有点紊乱。等你的月经初潮来了之后就好了。这是好事，很好的事。” 
一个自称神经病的家伙在跟别人讲解神经紊乱？ 
“你初潮过么？”雷娜塔问。 
零号满脸窘相：“我是个男孩啦，只有女孩才会有月经。” 
“那会很麻烦么？我会缺血么？”雷娜塔问。 
“是会有点麻烦，”零号想了想，“不过更多是好事啊，你会变得漂亮，像霍尔金娜一样被大家喜欢，你也会在荷尔蒙的作用下喜欢上某个男孩，跟他在一起觉得很幸福。你们还会一起做些男孩和女孩该做的事……” 
“什么是男孩和女孩该做的事？” 
零号翻翻白眼：“到时候你就知道啦，总之那是很好的事，女孩就像花儿一样，总是要盛开的。那时候也许我也会跟喜欢霍尔金娜一样喜欢你哦，你要记得穿漂亮的裙子给我看。” 
“我才不要你喜欢。”雷娜塔撅嘴。 
“交换过秘密了，那你握握我的手呗，握握我的手我们就是朋友了。"零号用那种无辜的、可怜的、小海豹般的讨好眼神看着雷娜塔，用这种眼神来说话对他来说简直是驾轻就熟。 
雷娜塔敌不过他的眼神攻势，握了握零号被拴死在铁椅上的手。这时她注意到零号的手指上满是被采血的伤痕，他的手腕细瘦如柴，皮带在上面留下深深的勒痕。雷娜塔触摸那些伤痕，忽然觉得说不出的难过。一个人每天都躺在这里，没有人陪他玩，全世界都不知道他的存在，他连名字都没有，他存在的意义就是被采血和注射药物，偏偏这样他还能笑。眼泪无声地落在零号手心里。 
“你怎么哭了？”零号捻着湿润的手指。 
雷娜塔抹了抹脸：“你难受么？” 
“反正每天都是这样的，你怎么哭了？”零号固执地纠缠在这个问题上。 
雷娜塔扭捏了好一会儿。她不想说那些让自己害羞的话，说自己在意零号的感受，以前没人需要她的在意，她也并不在意什么人。如果身边的孩子无声地多或者少了一个，她也会默默地接受，慢慢地忘记，在这里每个孩子都只要安安静静地活着就好了。 
“告诉我嘛。”零号有点哀求的意思。 
“我看着你这样，”雷娜塔轻声说，“觉得很难过。” 
“我就知道！”零号笑了起来，面罩里的牙齿闪闪发亮。 
“你知道为什么非要问我？”雷娜塔有点不高兴了。 
“我想听你说出来嘛，”零号收回目光，呆呆地看着屋顶，“我从没看过别人哭…小时候只有我自己哭，可我也没见过自己哭的样子……因为没有镜子。” 
“有人会为你哭就说明你是个东西，不然你就不是。”他轻声说。 
这句话里藏着那么多的孤独，这份孤独庞大得就像外面永恒冻土带上的冰川，在年复一年的雪风中越堆越高，永不融化，越来越高峻，越来越锋利……但是总有一天，当孤独的重量超过了极限，它就会崩塌，雪崩的狂潮会把整个世界都吞噬。 

雷娜塔伸手轻轻地摸着他的额头，零号像只小野兽那样闭上眼睛默默享受。有时候人只需要一只温暖的手的触摸，就像是拥有了整个世界。 
“你见过一条黑色的蛇么？”雷娜塔小声问，“很大个。”零号睁开眼睛诡秘地一笑：“当然咯！那是我的宠物！” 

邦达列夫的脸色紫青，血管疯狂地跳动，这是严重缺氧的症状，他的心脏还在竭力往全身输送氧气，但一切都是徒劳的，心脏再努力，又怎么能救活一个肺里填满凝胶的人？ 
博士敲响了木梆。男孩剧烈地哆嗦起来，像是发病中的癫痫患者。梆子声控制了他，吟唱中断。邦达列夫再次呼吸到了正常的空气，只觉得那冰冷的气体如此甜美。他跌跌撞撞地退后几步，剧烈地咳嗽。 
“安东的能力是将领域内的空气化为胶状，这种能力的物理原理我们暂时还不清楚，但你已经看到了它的惊人威力，安东甚至能用空气把高速子弹的动能瓦解。”博士说。 
“不可思议。”邦达列夫喘着粗气说。 
博士是想让他体验一下这种可怕的超自然力量，不过这种体验未免也太惊悚，他觉得自己好像刚从地狱归来。空气还未完全融化，邦达列夫注意到一个透明的人影从自己的侧方闪过。只是眨眼那么短的瞬间，零点几秒，但邦达列夫受的是克格勃的严格训练，他绝对肯定那是一个人！一个透明的人！原本那个人是不可能被发现的，但在安东的领域中他现形了。安东的能力能把风的形状都固定住，透明人的影子留，在了凝胶状的空气里。 
“入侵者！”邦达列夫大吼。他立刻戴上红外线夜视镜，红外线视野中，一个模糊的影子闪入了工程电梯。看起来无人操控的电梯隆隆地上升。博士也反应过来了，他和邦达列夫同时鱼跃出去，贴着冰面滑到电梯下方，抬枪发射。子弹击中了电梯下方的金属挡板，溅起点点火光。 
“那是钛铝合金的防弹板！”博士说。 
“该死！他从哪儿进来的？” 
“他是跟着你进来的，”博士说，“你进来时走的那条工程隧道已经废弃了，我们找到龙巢后重新挖了一条更加便捷的通道，直通港口地下的研究室。没人能从那条通道侵入，那里安装了最先进的红外线预警系统。但最初的工程隧道没安装任何警报设备，机械密码门原本应该足够了，但你突破了那两扇门。” 
邦达列夫狠狠地打了个寒战。他在隧道中也曾带上红外线夜视镜四下观察以防被人跟踪，但没有看到任何影子。如果这个透明人真是跟他一起进来的，唯一的解释是，透明人始终紧紧地贴着他的后背，就像邦达列夫的影子。邦达列夫转身，他也转身，邦达列夫进入电梯，他也进入电梯，他始终不会进入红外线视野。那时他有绝对的机会一刀割破邦达列夫的喉咙！
上方传来了震耳欲聋的爆炸声，显然是入侵者引爆了激光地雷。 
“虽然是小型地雷，但威力足够炸断装甲车履带，在狭窄的空间里威力更大。”邦达列夫说。 
博士赞赏地点点头，不愧是克格勃精锐，谨遵克格勃的宗旨，从不给后来者留路。 
几分钟后，两个人持枪冲入了硝烟弥漫的工程隧道，所有激光地雷都爆炸了，纵横交织的威力能把一头大象炸得粉身碎骨，但他们没有找到任何血或者尸体，红外线视野中也空无一人。入侵者引爆了激光地雷，但还是成功地撤退了。 
“那不可能是人类。”博士说。 
“这个港口里藏着一个混血种，他一直在等待侵入洞穴的机会，今天他终于做到了！我们必须立刻封锁港口，一个人都不准离开。这里没有通讯设备，所有无线电都被监听，只要我们全面封锁，消息就不会外泄！”邦达列夫说。 
博士拿出遥控器按下了红色按钮。警报蜂鸣，警灯把冰原照成血色，探照灯拉出刺眼的白色光柱，整座港口如巨兽惊醒。 

警铃声吓了雷娜塔一跳，接着走廊里传来“轰隆隆”的响声，小屋的门和窗外都落下了铁栅栏。安全系统正在封锁整个楼层，出入口都被锁死，必须持有加密钥匙才能打开。她被困在零号房里了，楼上传来带跟靴子急促的咚咚声，那是凶猛的护士们扔下酒和牌从办公室里冲出来。几分钟后她们就会发现雷娜塔偷入禁区，踏入这里的孩子不会有好下场，雷娜塔急得想哭。 
“别害怕，我会帮你的。我们是好朋友嘛。”零号笑。 
“我该怎么办？”雷娜塔问。 
她已经吓傻了，零号穿着拘束衣被捆在铸铁躺椅上，连动根手指都很艰难，他能做什么？可零号的眼神令人信服，他不像是在开玩笑，他笑得很认真。这个自称神经病的家伙认真的时候有种大权在握的气场。 
“要付出一点代价的哦。” 
“嗯。”雷娜塔点头，现在让她付什么代价她都愿意，只要能让她回自己的房间去。 
“那你来我身边。”零号说。 
雷娜塔走到了躺椅边。 
“把我的腕带解开。”零号又说。 
雷娜塔警觉地想往后退，她并不傻，如果零号毫无危险，护士们也不会给他套上拘束衣把他锁在这里。打开腕带就等于解放了他的双手，没人知道放出来的还是不是这个要跟她当好朋友的少年，也许会放出一个魔鬼。 
“我被捆着怎么帮你昵？”零号还是微笑，但是他的声音忽然变了，一字一顿，古奥威严，“女人，汝见王座，何不跪拜！” 
他的双瞳转为深邃的暗金色，整间屋子都被照亮，他的吐息中混合了浓重的鼻音，就像神在云端的王座上说话。雷娜塔只看了他一眼就再也无法挪开视线，她沉溺进去了，沉溺在冰冷的水中，她觉得自己正在经受着一场洗礼，托着她、令她不会沉入水底的人就是零号，他像父兄般威严。她跪在躺椅边，恭恭敬敬地解开了零号的腕带。 
“我喜欢听话的女孩。”零号的声音冷冷的，不含一丝感情。 
他活动僵硬的手腕，抓住了雷娜塔的肩膀，把娇小的女孩举起，强迫她跨坐在自己腿上，撕开了她的睡裙。少女即将发育的娇小身躯白得像是羊乳，任何触碰都是亵渎，但零号凶狠地捏着她的身体，四处留下青紫色的手印。雷娜塔的脑海中一片空白，她不明白这是怎么了，一瞬之间零号就变了。前一刻他们还是好朋友，后一刻零号就变成了想要吃掉她的野兽，难道之前那些可怜的眼神都只是把猎物诱入圈套的手段？
零号暂停了对她的侵犯，把腕带在躺椅边的角铁上用力摩擦，腕带被磨断了，他的手腕也磨破了。他随手把血抹在雷娜塔小小的胸口上，像是要以雷娜塔的身体为画布绘制某种血腥的图腾。警灯把雷娜塔的肌肤照成危险而诱惑的红色，她被鲜血涂满的素白身体美得炫目而狰狞。 
这就是所谓的“强暴”么？雷娜塔听说过这个词，但是在她想来这个词只属于大人的世界，离她很远很远。零号揭开面罩，狠狠地咬住雷娜塔的嘴唇，咬出血来。雷娜塔不知道零号到底是要强暴她还是要吃了她，极度恐惧中她放声大哭。 
“把零号控制住！”护士的咆哮声震耳欲聋。 
护士长手持电棍狠狠地捅进零号嘴里，一名粗壮的护士趁机把雷娜塔和零号分开。又有几个强壮的护士扑了上去，把零号死死地压在躺椅上。零号嘶声狂吼，拼命挣扎，血把拘束衣都染红了。 
“镇静剂！给他大剂量镇静剂！”护士长大吼。 
一名护士抬腿，穿着高筒军靴的脚踩住零号的手腕，她手握高压空气针，以用凿子的手法把它凿进了零号的大臂里。高压空气自动把镇静剂推送进去，药效瞬间发作，零号挣扎的力量越来越小，半分钟后他像具尸体那样静了下来，眼神木然地看着屋顶。 
护士长一巴掌打在雷娜塔的脸上：“看看你都做了些什么！你这种不讨人喜欢的姑娘活该被魔鬼吃掉！” 
雷娜塔的目光呆滞，还没从刚才的恐惧中恢复过来。 
“给她也来一针镇静剂？差点被疯子强奸的感觉可不好受。”一名护士说。 
护士长厌恶地看了一眼雷娜塔被血污染的身体：“也许她喜欢被强奸的感觉呢？小姑娘们就要开始发育了不是么？她们也会想男人！别管她，被强奸也是她自找的！我看她只是在装可怜！” 
“博士正往这边赶来。”一名护士跑进来大声说，“其他孩子都在自己的房间里，没有异样。” 
“用铁链把零号捆起来，把38号带到她自己的房间里锁起来，大家看好每间房间，不准随便走动！这个楼层现在全面封锁！”护士长脱掉白大褂，整了整军服裙，“我去给博士做汇报！”这个四十多岁的老女人扭动腰肢，鞋跟嗒嗒脆响着去了。 
雷娜塔看着护士们找来一根粗大的铁链，把零号的双臂和双腿都牢牢固定住，又用钳子拧紧。 一名护士牵着近乎赤裸的她离开。临出门前的一瞬，她觉得后背有一丝暖意，那种感觉就像是有人在背后注视着你、送别你那样。她下意识地扭过头去，在某个瞬问，神情木然的零号忽然眨了眨眼睛。这个小动作只有雷娜塔一个人看到了，他的眼睛还是那么灵动和狡黠。 
他的嘴唇动了动，唇语是：“晚安。” 



第四章 誓言 

透过铁门上的小窗，赫尔佐格博士和邦达列夫观察着雷娜塔。这个白而纤细的女孩正坐在自己的小床上，裹着被子瑟瑟发抖。她身上的血迹还没擦，光洁的背上蒙着一层血网。 
“我们找到她的时候她在零号房里，零号想强奸她。但肯定是她自己先进了禁区，”护士长从鼻孔里喷着粗气，“博士，我早说她可没有表面上看起来那么乖！” 
“强奸？”博士皱眉，“他们还是孩子罢了。” 
“博士您可不能小看他们，这些人小鬼大的孩子，女孩们骚着呢，那个霍尔金娜把自己的睡袍改小了腰围，冲那些男孩展示她的腰和屁股！”护士长大声说，“我懂这些小女孩！” 
博士的眉皱得更厉害了，显然对她的话题没什么兴趣：“零号怎么样了？”
“注射了镇静剂，现在没事了。”护士长说，“他做过手术，梆子声对他有效，不必担心他。” 
“零号不是应该锁得很紧么？” 
“拘束衣的皮带有些老化。我们发现他的腕带被磨断了，已经改用铁链加固了！我们失职了，我们保证不再发生类似情况！”护士长立正敬礼。 
“只是拘束衣腕带被磨断了，腿部皮带完好无损，他仍旧被牢牢地捆在躺椅上。”邦达列夫说，“那他是没法四处乱跑的，对么？” 
“绝对不可能！” 
邦达列夫转向博士：“零号房的孩子是怎么回事？” 
“那是最早接受脑桥分裂手术的孩子，那时我们的手术手法不成熟，可能出了点问题，导致他术后的状态很不稳定。他很容易狂暴，所以被单独关在零号房里，一直穿着拘束衣。我们在他身上进行了很多致幻剂的实验，他是我们很重要的研究对象。” 
“大剂量注射致幻剂会加剧狂暴化。” 
“他就是一个疯子。” 
“他的血统能力是？” 
博士摇头：“他没有血统能力。” 
“这么说来我们可以排除他们两个人是入侵者的可能咯？警报响起的时候这两个孩子正在进行一场强奸未遂的搏斗。”邦达列夫说。 
“保险起见我们可以对38号也动手术，”护士长建议，“只要动了手术，什么人都老实了。” 
博士看了看铁窗里的雷娜塔，轻轻叹了口气：“雷娜塔一直很听话，不是么？在这个要么总是白天要么总是黑夜、又冷得让人想诅咒上帝的鬼地方，看到她就像看到鲜活的小花一样，让我觉得心里轻松起来。做了手术的小花就是小花标本，这里已经有很多标本了。”他指了指其他房间的铁门，“给我留一朵鲜活的小花吧。” 
“博士，我们去您的办公室聊聊吧。”邦达列夫说。 
脚步声消失在了走廊尽头，恐惧的泪水涌了出来，雷娜塔再也克制不住了，止不住地颤抖着，但仍不敢发出一丝声音。刚才博士和邦达列夫的对话她都听见了，在过去的那一分钟里，自己的命运只凭一言而决。她逃过了那场手术。 

“时间很紧迫，我们必须把整个黑天鹅港转移。”邦达列夫说这话的时候还戴着红外线夜视镜扫视周围。 
“很难找到比这里更合适的地方，这里是天然的隐蔽所，除了飞机、破冰船和狗拉雪橇，没有其他交通工具能到这里。放弃有点可惜。”博士说。 
“但您的研究已经不是秘密了，入侵者己经把我们的对话都听去了。他现在还没能离开黑天鹅港，但他总会找到合适的机会离开。我们困不住他的，他拥有完美基因，能隐藏自己的行迹。想象一下，如果龙族的秘密被送给莫斯科的某位权贵，我们就全完了。”邦达列夫说，“我们要尽可能地拖住那个入侵者，他只是看到了龙骨，还未掌握黑天鹅港的全部秘密，我想他还不会急着离开。在这段时间里，我们把重要的东西转移。” 
“龙骨怎么办？狗拉雪橇没法搬运那么巨大的东西。” 
“那么庞大的东西只有放弃，我们可以重做一次拉斯普京做过的事，炸毁通道把它封存在冻土层里。其他东西能搬走的都搬走，我们有船。” 
“船在哪里？” 
“您该不会认为我是从莫斯科一路滑雪过来的吧？”邦达列夫说。 

邦达列夫把一枚金属圆筒插入铸铁码头。 
“我们得离得远一点。”邦达列夫说，“这东西每次都灼伤我的眼睛。” 
随着震耳欲聋的爆炸声，金属圆筒喷发出炽白色的信号弹，在极夜的天幕中炸出了一片瑰丽的光带。光带的颜色从红色渐变为紫色，就像一片美丽的极光。 
“列宁号的停泊点距离黑天鹅港只有40公里，他们很快就会赶来。这种新型信号弹很棒，美国人的间谍卫星会把它认作极光。”邦达列夫说。 
“您曾说列宁号不会来了。”博士说。 
“莫斯科并不准备派列宁号给黑天鹅港送给养，但我们可以，现在列宁号听命于我的家族。” 
海平面上升起黑影，巨蜂振翅般的轰鸣声高速逼近，雪尘被直升机的旋翼绞成一道龙卷，白色龙卷风中闪现红色五星。那是“米格26"重型直升机，代号“光环”，苏联军事工业的骄傲之一。直升机悬停在铸铁码头上空，探照灯撕破极夜的阴霾，舱门打开，五名上尉一字排开，向邦达列夫行军礼。机腹下方的通信灯闪烁起来，用摩尔斯电码表示对邦达列夫的问候。 

“很高兴看到您平安无事，皇孙殿下！”博士读出了那条问候。 
他们称呼邦达列夫为皇孙殿下而不是“同志”，说明这架直升机和冰海上的列宁号已经不再效忠苏联，而是这位罗曼诺夫王朝的继承人。罗曼诺夫这个名字在历史中湮没了近百年后就要重新闪亮，借助龙族的力量，他们在地球上重建霸权也不是不可能的事。 
邦达列夫将一封信递给博士：“这是我写给家族的信函，请您过目。” 
博士扫了一眼，把信递还给邦达列夫。 
“顺利的话，几周之内我们就能搬迁完毕。”邦达列夫把信递给顺着滑索降下来的一名上尉，“我们将为您在温暖宜人的波罗的海建设全新的研究基地，还有度假别墅。” 
上尉把一口箱子放在了博士脚下，箱子里是一箱陈年的红牌伏特加。 
“一件小礼物，这样在我们离开黑天鹅港之前您不用担心没有酒喝了。”邦达列 
夫说。 
“我想我选对了合作伙伴。”博士微笑。 

又一个月圆之夜，雷娜塔扒在小窗上往外看去，漆黑的走廊上，一盏吊灯在风里 
摇摇晃晃。 
自从上次的事件之后，孩子们的房间都上了锁，雷娜塔再也没有机会偷跑出去玩了。她等了足足一个月才等到这个月圆之夜，可黑蛇没有来。雷娜塔心里有个可怕的猜测，莫非护士们拉响了警报就是在找黑蛇？她们也许已经杀死它了，刮去它的鳞片，剔除它的脊骨，把它的皮晒在屋顶上。想着想着，她不由得打了一个寒战。 
她走到窗边，窗台上的北极罂粟都枯萎了。在这样极寒的地带，连北极罂粟都只有两个月花期，她趁北极罂粟开花的时候把整株花从庭院里挖回来，种在白铁盒子里，放在靠近暖气片的地方，希望枯萎的花枝能借着一点暖意死而复生。但她从来都没有成功过。她抱紧了佐罗，又有点想哭了。黑蛇不来了，北极罂粟也枯萎了，这个世界上只剩下她和佐罗相依为命。 
这时走廊里响起了圣诞歌的调子，仿佛无数人聚集在那里敲打着钢铁的响板，欢乐安详的调子里整栋建筑开始微微摇晃。 
雷娜塔惊喜地扭过头，小窗中金色的蛇眼闪烁着。 
雷娜塔试着推推铁门，铁门应手而开。黑蛇庞大的身体盘踞在走廊里，它在墙壁上打了个洞，把长尾拖在外面，因为走廊里容不下它这么盘身。零号靠在黑蛇身上，双手抱怀，满脸炫耀的表情，就好像大城市里的英俊男孩开着新买的车去接漂亮女孩看电影。
他拥抱雷娜塔：“我没有骗你吧？黑蛇是我的宠物。”好像那个要强暴雷娜塔的人根本不是他，而他自始至终都是雷娜塔的好朋友。 
雷娜塔低头看着自己脚尖，沉默了好久：“谢谢。” 
零号咧嘴笑：“我说我有办法的嘛，你只要不逼我娶你就好啦。” 
雷娜塔明白零号的用意。“强奸”事件迷惑了护士们的视线，护士们都没心思管理雷娜塔，集体去“招呼”零号了。每天晚上护士们都聚集在零号房，有天晚上雷娜塔还看见她们推了一整车药剂进去。 
“你没事呢？”雷娜塔问。 
“致幻剂吗？”零号大大咧咧地说，“对我来说就像是安眠药那样。看，漂亮不漂亮？” 
零号指着屋顶，雷娜塔仰头看去，屋顶上挂满了金光闪闪的箔片，剪成花瓣和麇鹿的形状，就像圣诞树上的装饰。零号把雷娜塔抱起来使劲往上举，雷娜塔摘下了一片金箔剪成的麋鹿。麋鹿漂亮极了，不像是那种廉价的电镀金箔，倒像是真正的纯金压制而成。 
“真美！”雷娜塔由衷地说。 
风吹过走廊，金箔们碰撞着发出叮叮咚咚的声音，就像是风铃。 
“来，跳个舞。”零号拍了拍黑蛇。 
黑蛇笨拙而缓慢地扭动起来。它真的是在跳舞，就像印度耍蛇人玩的游戏，但这条百米长的巨蛇舞蹈起来，建筑摇晃着开裂，巨大的裂缝蔓延生长，固定屋顶的金属件纷纷下坠，水泥地面就像被犁过那样翻开。雷娜塔高兴地纵声欢呼。 
“你冷么？”零号抓住雷娜塔的手往她手心里吹热气。 
“不冷。” 
“那我们到外面去！”零号抓着雷娜塔的手就跑。 
他比雷娜塔还熟悉蛛网般的通道。他们穿过一道又一道虚掩的门，经过一条条警报器沉默的通道，沿着锈迹斑斑的铁梯爬上高处，今夜，港口的每个角落都对他们开放。他们拉着手疯跑，雷娜塔跑着跑着就大声笑了起来，这种感觉就像在飞翔。他们钻进那座小小的教堂，踩着神圣的十字架爬到拼花玻璃窗前，雷娜塔骑在零号的肩上推开窗户。寒风扑面的瞬间，她有种要大哭一场的冲动，眼前仿佛世界尽头，美得让人觉得那么孤单。嶙峋的冰山矗立在远处，从极地飘来的巨大冰壳缓缓地从海面上飘过，冰壳中间裂开了巨大的冰峡，中间是幽蓝色的水道，太阳沉在地平线下，天边一抹酡红。 
零号从铁窗锈断的缺口中爬了出去，伸手把雷娜塔拉上天台。这是黑天鹅港最高的地方，水泥十字架矗立在雪中，十字架上刻着那些为建造黑天鹅港献出生命的红军战士的名字。 
“那边，距离453公里，就是北极点。”零号转过身，“那边，距离3781公里，就是莫斯科。’ 
浩荡的风从脚下吹过，雷娜塔抱紧佐罗，呆呆地眺望北方又眺望南方，此刻黑天鹅港就像她脚下已经被征服的小山，她站得高高地俯瞰这个世界，忽然轻轻颤抖起来。原来她离地球的极点那么近，却离人类世界那么远。 
“有点冷吧？我有办法！”零号露出得意的神色。 
他拉着雷娜塔在十字架旁坐下，拉开了一道被积雪遮蔽的铁闸门。一股烧炭的热气直涌上来，赶走了雷娜塔心里的寒气。 
“这是黑天鹅港唯一的烟囱，我们现在坐在烟囱上，不会冷的。“零号坐在雷娜塔身边，很自然地挨着她，哼着不知名的歌。 
“你怎么知道这么多东西？”雷娜塔问。 
“看书，”零号说，“我在图书馆看书。” 
黑天鹅港里有座很大的图书馆，但只供研究人员使用，连护士都无权踏入，雷娜塔曾在黑蛇出现的夜晚悄悄摸进去过。零号是黑蛇的主人，那么出入图书馆也不足为奇。雷娜塔觉得零号做出什么事情来都不奇怪，在她眼里这个男孩无所不能。”送给你。“雷娜塔拉开佐罗背后的拉链，取出了种北极罂粟的白铁盒子。花已经枯萎了，但白铁盒子还是不错的，这是她好不容易想出来的礼物。她把这株小花藏在佐罗的身体里才避开了护士们查房，护士们不允许把奇怪的东西带进房间。 
“Papaver radicatum？”零号说。 
“什么？”雷娜塔听不懂 
“这个，”零号指着北极罂粟，“书上说它叫Papaver radicatum。” 

雷娜塔并不知道这就是北极罂粟的英文学名，在图书馆的植物图鉴中它被称作Papaver radicatum。零号确实是从图书馆里获得知识的，因为基本上没有人跟他说话。 
“花已经枯了。”雷娜塔说，“开花的时候很漂亮，明年开花的时候你可以种新的进去。” 
她不忍心把枯萎的花拔掉，那就像撅断一根生命。但她觉得男孩子不会那么小心翼翼，他们总是会把玩具弄坏。 
零号接过白铁盒子，很小心的样子：“不用种新的，Papaver radicatum不会死，它还会开花。”他顿了顿，说了句很古怪的话，“世界上永远有一种生命，它的每一次死亡都会为了归来。 
“谢谢你的礼物，雷娜塔·叶夫根尼·契切林同志。”零号笑嘻嘻地说，“我没有什么可以回礼的，但我可以吻你一下。” 
“你叫我什么？”雷娜塔愣住了。她只知道自己的名字是雷娜塔，姓氏和全名这种东西她好像并不拥有。 
“你啊，你是雷娜塔·叶夫根尼·契切林。我看过你的档案哦，保存在档案室二号文件柜最下面的抽屉里，上了三道锁，但那可难不倒我。”零号微笑。 
“我都不知道，”雷娜塔低下头，“我很小的时候就被送到这里了，我不记得爸爸妈妈的样子了，仔细想也只是模糊的人影。” 
“他们都不管你了你还想他们干什么？”零号哼哼。 
“我记得爸爸身上有股酒气，他用胡子扎我，妈妈很漂亮，他们不管我了可我还是想他们啊，只有他们是我的爸爸妈妈。” 
“现在你有了好朋友就可以忘记他们了，我会对你比他们对你好的！”零号满脸霸气。 
雷娜塔瞥了他一眼，心想那还是不一样的。她低头不说话，气氛有点冷。 
“汪！汪！”零号忽然学狗叫起来。 
雷娜塔一惊，抬头看见零号对她吐舌头。她立刻明白零号是要逗她开心，这个男孩捏着她的心思就像捏着属于自己的东西——可她就是吃那一套啊，于是她咯咯地笑了起来，把刚才那个让人难过的话题忘掉了。 
“觉得零号这个名字不好听的话，你可以叫我小败狗。”零号说。 
雷娜塔心里说，“你讨好人的时候确实像条小狗”，嘴里却说“这样是不礼貌的。” 
“我求你跟我做朋友的时候，你看我的眼神就像是在看一条小败狗。”零号歪嘴笑。 
“不对。” 
零号一愣。 
“是小海豹。”雷娜塔轻声说，不由自主地笑了起来。她伸出手，在零号脑袋上摸了摸，零号大概并不明白雷娜塔在说什么，但还是温顺地任她摸头。“你不要我的吻那要什么别的东西么？我可以想办法帮你去搞。零号说。 
雷娜塔相信这个男孩的能力，连黑蛇都是他的宠物，他还有什么做不到的呢？但她想了很久，还是摇了摇头：“我没什么想要的。”
“心愿之类的呢？” 
“我想回家，或者……让我死。” 
零号挠挠头：“为什么要死呢？你死了我在这里就没有朋友了啊。” 
“可我为什么要活在这里呢？一天一天的，什么意思都没有，慢慢地就觉得死也不可怕，就像是睡着了。”雷娜塔轻声说，“我死了，爸爸妈妈也不会知道，也没有人会难过，也不会有人为我哭……你会为我哭么，小海豹？ 
零号对这个新称呼还不太习惯，尴尬地龇牙：“我不会哭，我以前哭得太多，已经没有哭的能力了。” 
雷娜塔不明白这话的意思，心想大概零号也没有必要为自己哭吧，毕竟只是新认识的朋友，零号那么有本事的人，将来还会有别的朋友。 
“不要死，雷娜塔。”零号轻轻摸着她的长发，“我告诉你啊，这世界可好玩了，还有很多你没有见过也没有经历过的事情。所以不要死……要活着……挡你路的…才该死。”他说着磨牙吮血的话，可声音那么好听那么温柔。雷娜塔心里一颤。 
“你什么对候过生日？”零号问。 
“圣诞节。" 
“哈！正好！’’零号高兴地拍手，“你过生日的时候，我会送你一份生日礼物。” 
“我还没有收到过生日礼物，”雷娜塔的心里很雀跃，“一个小东西就好啦。" 
“我可没有什么小东西，”零号幽幽地说，“我会送你一个愿望。" 
“愿望？”雷娜塔一愣。 
“我会送给你自由，你能离开这里，见到你的爸爸妈妈o"零号把手按在雷娜塔的掌心，仿佛说着誓词。 
“真的？”雷娜塔不敢相信自己的耳朵。 
“雷娜塔·叶夫根尼·契切林，你愿意和我一起逃亡么？这一路上我们不会彼此抛弃，不彼此出卖，直到死亡的尽头。”零号凝视着她的眼睛。雷娜塔久久地看着这个神奇的男孩，他的眼底仿佛有淡淡的金色水波荡漾，他的凝视漫长悠远，长达数千年。 
“我愿意。”轻声说。 

“共计128个铁柜的资料和基因样本，已经通过光环输送到了列宁号上。两亿美元也已经汇入了您在德意志银行的户头。现在我们只剩最后也是最重要的一批物资需要转移了，此外就是如何炸毁黑天鹅港，我们不能把任何信息留给发现这个废墟的人。”邦达列夫说。 
博士把一张巨大的蓝图在办公桌上摊开：“黑天鹅港在建立之初就有完整的销毁方案，在这份方案中我们会让厚达几十米的冻土层彻底塌陷，把一切都掩埋在其中。这份汁划被称作‘天鹅之死’。” 
邦达列大快速地扫过蓝图：“棒极了！每一处支撑钢架都是精心设计过的，一旦引爆就会彻底坍塌，完全无法复原！” 
“但我们很难悄无声息地撤走，在维尔霍扬斯克有一个空军基地，驻扎着一个中队的苏27重型战斗机。他们收到的命令是在必要时炸毁黑天鹅港，不允许有任何逃生者。我在这里也是被监控的人，如果不是你的出现，我也无法逃脱。” 
“那些战斗机很麻烦。一个中队的苏27战斗机，对航母舰队都是大麻烦，列宁号对付不了他们。”邦达列夫皱眉。 
“还不止这些麻烦，天鹅之死的计划是引爆埋在黑天鹅港地下的48枚真空炸弹，这是威力接近小型核武器的巨型炸弹，它们在第一次引爆时会把高爆炸药的粉尘喷入空气中，粉尘和空气完美混合，之后再次引爆，这种粉尘爆炸的冲击波能把光环的旋翼折断！” 
“这不算麻烦吧？我们可以先行撤离然后再引爆那些真空炸弹。”邦达列夫说。 
“问题是只要被那个航空中队发现我们撤离，他们也能引爆那些真空炸弹。而且们会在海面上猎杀我们。”博士说，“我们必须把黑天鹅港的毁灭伪装为一场事故，一场火灾。观察到这里起火之后，维尔霍扬斯克的空军中队就会起飞，发现局面失去控制之后他们就会在空中引爆真空炸弹，而我们会在恶劣天气的掩护下悄悄从地面撤离，用狗拉雪橇。这样对于世人而言黑天鹅港彻底消失，没有任何幸存者。” 
“这个计划好极了。最后一批物资什么时候撤走？您应该会亲自押送最后一批物资吧，还有那些孩子。虽然我们已经建立了信任，但我觉得您不会把所有权力都交到我的手里。”邦达列夫微笑。 

“我将亲自押运最后一批物资，你也要跟我一起走。”博士说。 
“乘狗拉雪橇么？” 
“是的，我们必须是最后撤离的。如果港口里其他人发现我们失踪了，那就没法 
做到‘无幸存者’的毁灭。”博士冷冷地说。 
“您的意思是除了你我和孩子，没有人能幸存？”邦达列夫的神色凝重起来。 
“你动了恻隐之心么，邦达列夫同志？” 博士转过身来，一直以来优雅温和的眼睛里已经冷到没有温度了，“你要知道，那个知晓我们秘密的人就藏在黑天鹅港里， 我们能让他活着离开这里么？研究已经接近尾声了，研究人员对我们来说已经失去了价值。我可以独立完成最后一步，把龙类基因嵌入人类基因制造混血种。我们即将掌握伟大的权能，掌握这权能的人就像是君王，君王是不会跟别人分享他的权力的。” 
邦达到夫抽了抽鼻子，他好像已经嗅到了浓重的血腥气。 
“明白了！我们需要有做出牺牲的勇气！”邦达列夫举杯，“为了我们的事业！” 
“为了我们的事业！” 
“还有个问题，狗拉雪橇能把孩子们都带走么？”邦达列夫问。 
“我们只带走最有价值的几个孩子，他们中的大多数已经没有什么价值了。”博士淡淡地说，我们总不能又去新的地方开办孤儿院，而且携带完美基因的孩子又不是找不到，这些孩子我们基本上已经研究透了。” 
邦达列夫深吸了一口冷气：“您像一位君王那样充满决断力，或者说，一位暴君。” 
“如果确知残暴就能建立功业，那么所有人都会变得残暴。”博士冷冷地说，“懦夫的慈柔只是怯懦，如果我不是这样的人，也不敢跟你的家族合作了。” 
“零号么？要带走么？” 
“不，他被注射了太多的致幻剂，精神已经到了崩溃的边缘，是已经用废掉的样品。” 
“雷娜塔呢？” 
博士饮尽杯中的伏特加：“雷娜塔是个很乖巧的孩子，她是一朵鲜活的小花，她的笑容会让我心里温暖起来。但是，”他拍了拍邦达列夫的肩膀。“我们很快就要离开这该死的地方去波罗的海了不是么？那里温暖湿润，四处都是鲜活的小花。我为什么非要带着一朵小花去鲜花盛开的花园呢？” 
“鲜活的小花之所以珍贵是因为她开在寒冷的北极圈里，在花丛中她就一钱不值。”邦达列夫叹息。 
“所以就让她留在北极圈里吧。”博士淡淡地说。 
“最后撤离的时间？” 
“圣诞节，根据天气预报，那会是最阴霾的一天。” 

零号用手指在雷娜塔的掌心划着：“723499611211，记住这串数字，它会打开你房间的机械密码锁。想要离开这里你得做很多准备，不用害怕，按照我说的做，只要不犯错误，就不会有任何危险。我们的誓约生效了，我们现在是一起逃亡的亡命之徒。”
雷娜塔用力点头。 
零号摸着她的头发：“真乖，果然选择你是对的。” 
他拍拍巴掌，黑蛇沿着教堂外壁盘旋而上。那双金色巨烛般的眼睛俯视着雷娜塔和零号，它身上的铁鳞还在演奏着圣诞歌，歌声中每片雪花都变成金箔的麇鹿和圣诞树娓娓飘落。这是今晚最美的一刻，也是落幕的一刻。 
雷娜塔拎起小睡裙的裙摆向黑蛇屈膝：“谢谢。”这是她从书上看来的礼节，芭蕾舞女演员的致谢动作。 
“送我们下去。”零号好像是在对仆从说话。 
“对了，我以前听过有人在这里吟诗，是你么？”雷娜塔想了起来。 
“那一年完了，撒旦必从监牢里被释放，出来要迷惑地上四方的列国，就是歌革和玛各，叫他们聚集争战。他们的人数多如海沙。”零号随口朗诵，“这不是诗，是《圣经》中的段落啦，说魔王总会从监牢中出来，那天将是世界上一切魔鬼的狂欢节。你害怕魔王么？” 
雷娜塔摇摇头。她确实不害怕魔王，因为她根本不知道魔王是个什么东西。 
“真乖，魔王该娶你当他的王后。”零号笑着牵起雷娜塔的手登上黑蛇的头顶。 
黑蛇带着他们平稳地降落在雪地上，恭顺地把头贴在雪地上，竖起颈上的鳞片作为阶梯。 
“晚安。”零号说。 
“晚安。”雷娜塔说。 
“说了晚安就要好好睡哦。”零号痞气地用大拇指抠住拘束衣上的皮带，“很快我们就离开这里了，相信我就对了。” 
“嗯！”雷娜塔用力点头，“我们说好的！” 
她踩着冰雪向孩子们居住的那栋楼跑去，零号默默地看着她的背影，眼底那抹瑰丽的金色如同万花筒般变化，仿佛金色繁花盛开。渐渐的，狰狞冷酷的眼神取代了小海豹般的可爱。 
“我不会放弃和出卖你的，雷娜塔。但这份合约不能维持到死亡的尽头，只能维持到你对我没有用了为止。”零号轻声说，“你这样弱小的女孩是没法在世上独自生存的，我也没法永远把你带在身边。” 



第五章 燃烧的圣诞夜 
圣诞节一天一天地逼近了，虽然积雪厚到连港口的大门都打不开，但是黑天鹅港里越来越温暖，室内温度达到了前所未有的28度。因为圣诞节快到了，博士给锅炉房提供了额外的两吨燃油，让他们务必要把房间里烧得如春天般暖和，好让女孩子们能穿上漂亮的连衣裙跳舞。 
黑天鹅港里除了党员都是东正教信徒，每年圣诞都有热闹的庆祝活动，男男女女载歌载舞。博士还会送挂满礼物的圣诞树给孩子们，每个孩子都会获得一身全新的衣服。唯有在圣诞节前后，黑天鹅港里的孩子们才能像书中描述的那些生活在莫斯科的孩子们一样，穿着节日的盛装，带着有皮遮耳的帽子，吃上爆米花和冰激凌。博士通过广播对大家宣布，莫斯科来的邦达列夫少校正设法帮助黑天鹅港解决冬季物资，物资很快就不是问题了。既然物资不成问题了也就没必要节省了，博士慷慨地发给军官们烈酒和香烟，发给护士们香水和丝袜，每天的晚餐都有土豆烧牛肉供应。护士们用彩纸剪了拉花贴在通道的墙上，还用彩灯装饰了一株巨大的圣诞树，立在悬挂列宁画像的金色大厅里，树梢和屋顶齐平，孩子们能在树下爬来爬去。 
“你们听说没有，邦达列夫少校要分批送我们回莫斯科去读高中。”吃饭的时候谢尔盖压低了声音说。 
“你从哪里听说的？”雅可夫停下手中的勺子。 
“我听护士长跟护士们说的，说这里没有能教高中课程的老师，是时候把我们送回莫斯科去念高中了。” 
“你没有听错？” 
“千真万确，护士长还特意说了，说这里够年纪念高中的只有四个人，你、我、霍尔金娜和安东。”谢尔盖说，“说第一批就我们四个人。” 
“要是我们四个能去一个学校就好了。”雅可夫偷偷瞥了一眼坐在对面的霍尔金娜，“读莫斯科的高中，那多带劲儿！” 
“你其实是想说你要是能跟霍尔金娜念一个学校就带劲儿了，是不是？”谢尔盖咧嘴，“没我和安东的事。” 
“我可没这么说，是你自己乱想，我们是好朋友自然要去一个高中上学。”雅可夫的脸有点红。 
“反正我又不会跟你抢霍尔金娜，我还没有霍尔金娜高呢。谢尔盖悄声说，“莫斯科的高中里还能没有漂亮女孩么？我去莫斯科的高中里找漂亮女孩。不过雅可夫你可得当心，霍尔金娜要是到了莫斯科，该有多少人追啊，那里有的是比你英俊的男生。” 
“我又没说要跟霍尔金娜怎么样！我说了我们大家都是好朋友！”雅可夫加重了语气，但谁都听得出他言不由衷。 
“我还不想去莫斯科上学……我在莫斯科又没有什么亲戚，莫斯科又那么远。”安东闷闷地说。 
“别傻了，去莫斯科上学是多难得的机会！，，谢尔盖说，“听说莫斯科的食物配给比别的地方多很多，将来能去大机关工作，莫斯科人都有小卧车和度假别墅，还能买到外国货。” 
“我觉得这里也挺好……”安东舔掉嘴边的牛肉汁，盯着餐桌尽头那个白色的单薄的身影，那个女孩的白金色头发养得很长了，垂下来遮住了半边面颊。 
雷娜塔吃掉了最后一块土豆，起身端起不锈钢餐盘往餐具柜走去，安东和谢尔盖的目光追着她的背影。 
“安东你是看上了纸娃娃么？”谢尔盖嘿嘿地笑，“她连胸都没有长大！” 
话是这么说，可看着那个瘦瘦小小的背影，谢尔盖也有一点心动。在他看来，雷娜塔要跟霍尔金娜比还差得很远，但最近这个不起眼的纸娃娃好像忽然漂亮起来了，苍白的皮肤润泽了，眼神也活泼了。虽然还是瘦瘦的，但看她裙下的小腿纤纤细细，脚踝只有一握粗，线条居然也有些动人，就像一株正在发芽的柳树，让人无端地想要爬上那么一爬。 
“女孩子都会发育的，将来雷娜塔会比霍尔金娜还好看。”安东小声说。霍尔金娜忽然起身，瞥了一眼安东，收拾餐盘就走。 
“哈哈哈哈，霍尔金娜的耳朵最灵了，你说错话了！”谢尔盖嘿嘿笑。 
雷娜塔把洗干净的餐盘放回餐具柜里，以身体为遮掩取下餐具柜底层的小扳手塞进袖子里。 

外面暴风雪嘶吼，雷娜塔抱着佐罗，轻手轻脚地爬行在通风管道里。她还未发育的纤瘦身体恰好能爬过这些直径不到40厘米的管道，为了方便，她只穿着小内衣，这样即使蹭脏了身体用雪擦擦就好，不会被护士们觉察。管道里流淌着温热的风，倒不是很冷。 
“那些管道是往各个区域送暖用的，利用它你能到达禁区。”零号的嘱咐很详尽，他在雪地上给雷娜塔画过管道的布线图，“要离开这里，我们需要食物、交通工具和武器……重型武器。”

雷娜塔在第58个通风口前停下，用晚饭时偷来的小扳手把螺丝拧开，小心地挪开过滤网之后，把自己带来的破垫子扔了下去。 
“从58号通风口钻出去，那里有很多管道，你可以踩着管道一级一级往下走。 
但最上面的管道很烫，要带隔热的东西垫着。”零号是这么嘱咐的。 
雷娜塔下到地面，猫着腰跑到杂物堆里，把一个大个的纸箱翻过来扣在自己头上。几分钟之后她就听见了沉重的军靴声，提着波波沙冲锋枪的警卫们打开仓库的门，用雪亮的电筒四下照射。他们没有看到什么可疑的目标，关上门离开了。 
“仓库的巡逻是每1 5分钟一次，三个战士一组，他们只是很粗略地看一眼。以你的个头，只要用大纸箱扣住自己就会很安全，那里有很多大纸箱。” 
雷娜塔钻了出来，像只觅食的小野猫那样在箱子中间爬动。她并不很紧张，这不是她第一次沿着通风管道外出“作业”了，有种驾轻就熟的感觉。开始她会吓得瑟瑟发抖，但渐渐地她熟悉了“游戏规则”。这游戏很容易玩，零号的话就是游戏规则，只要一板一眼地按照他说的做就绝对安全。她用自己床头带荧光的小闹钟照着，在仓库的最深处找到了零号要的箱子。木箱足有雷娜塔那么高，因为天长日久有些腐朽了，雷娜塔用扳手拧螺丝的时候，木板发出了令人惊悸的摩擦声。 
门外的军靴声骤然停止，雷娜塔吓得蜷缩起来。 
“该死的老鼠！”警卫嘟囔。接着是火石摩擦的声音，他点燃了一根烟，继续巡逻。 
雷娜塔继续作业，像小老鼠一样勤奋。所有螺丝都被卸了下来，木箱里是一架德什卡1938高射机枪，12.7毫米的超大口径让它看起来像一门小炮。接近两米的枪管上层层叠叠的都是散热片，说明这东西发射的时候该是多么的火爆，若不散热，枪管都会软化。 
“德什卡1938，最大射程5.4公里，战斗射速1 25发每分钟，那是我们能搞到的威力最大的武器。那支枪有几十年的历史了，不过油封很好，应该没问题。这里的人已经不记得那支枪了，你把它拿走没有人会注意，记得子弹箱也要搬走。” 
雷娜塔推着这重达180公斤的铁东西，走在空无一人的仓库里。如果不是这支枪的轮式支架被润滑得很好，她连一厘米都推不动。她穿过长长的货运通道，在接近狗圈的地方找到了零号说的小隔间，把德什卡1938推进去，掩上门，然后蹑手蹑脚地打开通道尽头的小门，轻声说：“喂，晚安啦。” 
那些警觉的雪橇犬没有狂吠而是发出了呜呜的低声，雷娜塔把手伸到狗笼前，雪橇犬温顺地舔了舔她的手。几天前这些雪橇犬和雷娜塔成了朋友。按照零号说的，雷娜塔把一种无色透明的液体洒在肉上丢给这些雪橇犬。 
“那是一种致幻剂，对犬类有用。那东西不会伤害它们，但会让它们觉得你是可以亲近的朋友，它们会对你比对主人更忠实。我们需要交通工具，而这里唯一的交通工具就是狗拉雪橇。” 
在警卫返回仓库之前，雷娜塔钻回了通风管道。她打着呵欠原路返回，今晚的作业就这么结束了，她可以睡个好觉了。 
“做得真好，我的小公主。”零号房，铸铁躺椅上，穿着拘束衣的男孩睁开了眼睛， 
“子民们，你们将以白骨的花环，迎接我的重归么？” 

1991年的圣诞夜，暴风雪如约到来，天幕中看不到一丝光，旋风把雪尘卷成白色的龙冲上天空。黑天鹅港封闭了正门，所有门窗都钉上了木板，以免暴风雪影响了圣诞晚会的气氛。 
女孩们在走廊上追逐嬉戏，男孩们在楼门外高喊着她们的名字，雷娜塔不时能看见半裸的女孩们用连衣裙挡着胸口在门前跑过，她们的肌肤像牛奶那样白嫩，年轻的身体美丽夺目。女孩们把换好衣服的男孩赶出了这层楼，因为她们要换衣服和化妆，博士让护士长打开仓库里的衣箱，把所有漂亮衣服都拿出来给女孩们选。有些衣服雷娜塔从未见过，有黑色的夜礼服裙，晕染得像鲜花一样的太阳裙，还有带白蕾丝缠边的半透明裙子，还有大人才会穿的高跟鞋和丝袜，博士微笑着说，反正女孩们总有一天会长大，不如先穿起高跟鞋来走走看。 

“霍尔金娜你要迷死谁呢？是雅可夫还是谢尔盖？”朱洛娃追着霍尔金娜尖叫， 
“我要是男孩我也会喜欢你啊！” 
“是谁在内衣里加了厚厚的垫子？是谁学着烫头发？是我们的朱洛娃啊朱洛娃！”霍尔金娜一边笑一边躲避。 
她们都只穿着内衣和丝袜，因为还不适应有跟的鞋子，跑得摇摇摆摆，楼下的男孩听见她们说的话，吹起挑逗的口哨。 
雷娜塔抱着佐罗，床前挂着她的新衣服。零号叮嘱的事情她都做好了，今夜就是她离开黑天鹅港的日子，她只想带这两件东西走。她不像霍尔金娜和朱洛娃那样有大女孩的身材，适合她穿的衣服不多，这身新衣服是带绣花边的白衬衣、驼色带毛皮滚边的呢子短裙、筒形的皮帽子和驼色的毛靴。虽然没有朱洛娃和霍尔金娜的裙装那么华丽，可这也是她有生以来最漂亮的一套衣服了。她决定在去见爸爸妈妈的时候穿着这身好看的衣服，多年不见的女儿那么漂亮地忽然出现，他们一定会很惊喜。 
“佐罗要勇敢哦，我们今晚就去找爸爸妈妈了。”她在小熊头上重重地亲了一口。 
“小姑娘们赶快穿上衣服把门打开！晚会开始前我还得给你们上上课，免得你们胡来！”护士长在楼门外粗声大气地喊。 
楼门前已经聚集了好些军官和护士，军官们换上了呢子的军礼服，护士们穿上了毛呢裙子和到膝盖的高跟长靴，还化了淡妆。 
雷娜塔换好衣服出门的时候往走廊尽头看了一眼，零号房一如既往地关着门，听不见任何声音。 

“人类真是容易被物质享受迷惑的族类啊。”邦达列夫坐在壁炉旁，往弹匣中填入一颗颗钢芯弹，“您只是提供了额外的燃油供他们取暖，给男人发烟酒给女人发丝袜香水给孩子们发新衣服，他们就彻底放松了警惕，完全没有意识到危险的逼近。” 
“是啊，人类就是这样，愚蠢又脆弱，只需要一点点物质就会满足。这个港口里的男男女女们正期待着圣诞夜的舞会，士兵们憧憬着能在舞会后把女护士推倒在床上，男孩们期待能跟自己喜欢的女孩表白。弱小的东西是没有权力活在这个世界上的。博士站在镜子前，扣好衬衫的扣子，戴上镰刀铁锤图案的袖扣，“不过很快就不一样了，被龙类基因加强之后，新的人类将会诞生，人类的一切劣根性将被根除！” 
“真空炸弹会在凌晨零点准时引爆，为了避免被冲击波波及，我们要离开黑天鹅港至少十公里。所以必须在23点前撤离。"邦达列夫看了一眼腕表，“现在是19点50分，圣诞晚会还有十分钟就要开始了，您应该准备去致辞了。 
“列宁号那边准备好了么？”博士对完表，披上军装外套。 
“没有任何问题，核反应堆和燃气轮机已经全功率开启，只等我们登船就立刻起航。但暴风雪比预想的还要猛烈，能见度只有50米，不知道雪橇犬们能不能找到列宁号。” 
“要相信雪橇犬，它们是北极的精灵。"博士在胸口挂好列宁、红旗、十月**三枚勋章，“21点开始，通风管道会往各个区域输送混有致幻剂的暖气，随着致幻剂的量渐渐增大，大家会玩得越来越开心。他们不会注意到我们已经离开了，而是会完全沉浸在平安夜的欢乐中。” 
“如果这世界上真的有神，我们一定会下地狱的吧？”邦达列夫低声说。 
“神从不惩罚恶行，否则我应该活不到这个年纪。”博士淡淡地说。他转身推开大门，暖气和音乐声扑面而来，金箔碎片漫天飞舞，金色大厅里灯火辉煌。
士兵们拉着手风琴，年轻女孩们载歌载舞。孩子们围着巨大的圣诞树许愿，踮着脚尖去够上面的礼物。牛肉汤、烤甜饼的香味和女人身上的香水味弥漫在空气中。博士的出场引发了潮水般的掌声，博士高举双手向大家致意。 
“我亲爱的朋友们，今天是圣诞节，也是黑天鹅港的重要日子。我们来自莫斯科的朋友邦达列夫少校已经向我确认，我们的研究工作得到了上级的高度赞扬！很快我们就可以分批回家探亲，这里的每个人都会受到奖励，你们会有军功章，能去里海度假，你们是国家的功臣！唱歌跳舞吧！在这个美好的夜晚！” 
雷娜塔站在圣诞树后，看着大家欢呼雀跃，士兵和护士激动地彼此拥抱亲吻，能回家探亲是这里每个人的期望，博士的许诺太激动人心了。但雷娜塔并不相信博士说的，今夜博士所说的每个字在她听来都像是毒蛇的咝声，令人毛骨悚然。 

博士和大家碰杯之后就回办公室继续工作了，金色大厅里越来越热闹，室内温度越来越高，年轻人们跳着水兵舞，热得把军服脱下来扔在一旁，护士们也脱掉了外衣，背心下露出内衣的白色花边。他们都喝了很多酒，目光中赤裸裸的都是挑逗，荷尔蒙的气息压过了香水味，刺激得每个人身上发红。他们跳着舞就拥抱在一起，士兵们把手伸进了护士们的背心里，他们咬着彼此的嘴唇，像情人，又像嗜血的野兽。孩子们也躁动起来，学着大人的样子搂在一起跳贴面舞。雷娜塔是这些孩子中最小的，其他的孩子都比她大，安东和霍尔金娜都十五岁了，雅可夫已经十六岁了，看起来和瘦瘦小小的雷娜塔区别很大。男孩们的上唇长出了几根成形的小胡子，而女孩们的胸脯已经饱满起来了，走起路来腰肢轻摆。女孩们选的多半是丝绸连衣裙，裙摆在膝盖以上跳动，露出她们纤细挺直的小腿，男孩则像大人一样穿着小号军礼服，肩上有黄色的绶带，一掌宽的牛皮腰带把他们的腰勒得很挺拔。 
音乐变成了轻柔的慢板，男男女女们拥抱在一起慢摇，面颊相贴，脸色红得像是要透出血来。雷娜塔躲在圣诞树后，偷看着高挑的霍尔金娜和英俊的雅可夫跳舞。霍尔金娜穿着一件红色半透明的裙子，背后的V形开口下探到腰间，露出里面白色的小背心，她金色的长发梳成高高的马尾，在迷离的灯光中那么耀眼。雷娜塔觉得她美得叫人自惭形秽，每个男孩都想跟霍尔金娜跳舞，所以每支舞曲霍尔金娜都会换舞伴。但她最喜欢的舞伴还是雅可夫，雅可夫有一身线条分明的肌肉，身形已经是个成年人了。 
其实雷娜塔也很想学着跳舞。听着音乐，她的脚就有点忍不住在地上啪啪地踩拍子。但她记着零号的嘱咐，她必须在十点左右悄悄地离开金色大厅，不惊动任何人。 
她一直在看墙壁上的挂钟，还剩五分钟，她还有时间看看雅可夫和霍尔金娜跳舞，今夜那对年轻人就像舞场上的王子和公主，真叫人羡慕。 
跳着跳着，雅可夫的手顺着霍尔金娜的腰往下挪动，公然探进了霍尔金娜的裙子里。他把裙摆撩起来，揉着霍尔金娜线条优美的大腿，霍尔金娜的丝袜边暴露在雷娜塔的视线里。雷娜塔吃了一惊，意识到这里面有什么不对，要在平时男孩女孩间哪怕手拉手也会被护士责打，虽然在圣诞晚会上护士们不会那么严厉，不过雅可夫正在做的事情也绝对不会被允许。就算别人没有注意到，难道霍尔金娜也不知道拒绝么？ 
霍尔金娜毫无知觉似地紧贴在雅可夫的身上，洁白柔软的身体如一条白色的蛇。 
惊悚在雷娜塔的脑海中炸开，她意识到另外一件可怕的事，挂钟停了！她一直觉得还有五分钟就到十点了，但这五分钟过得极其缓慢，已经过去两支舞曲了。唯有盯着挂钟仔细看，才会发现秒针已经不走了。那是一台机械挂钟，每天都有人负责为它上弦，大家都根据它来对表。但它居然停了，于是金色大厅里的时间永远被锁定在2l：55，跳舞的人们都觉得时间还早，欢乐未尽。 
环顾周围，相拥起舞的人多半都在做跟雅可夫和霍尔金娜差不多的事，士兵们可比稚嫩的雅可夫嚣张多了，他们肆无忌惮地咬着怀中护士的嘴唇，捏着她们的身体。 
雷娜塔一步步退往角落里，瑟瑟发抖。这地方，这些人，都不对！所有人都沉浸在另一个世界里，好像明天就是末日那样纵情狂欢，不知休止。他们跟平时完全不一样了，被情欲控制了头脑，忘记了羞耻，变成了野兽般的东西。 
她必须立刻离开，零号还在等她。她小心翼翼地贴着墙挪动，往门边摸索。 
金色大厅的门被锁死了，三道机械密码锁从不同的方向锁死了这道内嵌铁芯外包桃花心木的大门，锁眼里填满了融化的松香！雷娜塔的心被恐惧抓紧，显然是有人故意封锁了金色大厅，有什么危险正在临近，而大厅里的人逃不出去。他们合力都没法破坏这扇坚固的大门。雷娜塔用力拍门大声呼喊，但她的声音被忽然强劲起来的舞曲盖过了，手风琴手跳进舞池中张扬地演奏起来，男男女女拉着手围绕着手风琴手蹦跳，鞋跟踏得地面震动。他们都很欢乐，用欢乐淹没了雷娜塔的绝望，便如用贝多芬的《欢乐颂》淹没一只小狗的哀鸣。 
雷娜塔喊不动了，她背靠着那扇她永远也打不开的门，看着这些死到临头还纵情欢乐的愚者。在这群人中她是一个异类，这群人即使在正常的时候也跟她迥然不同，把她困在黑天鹅港的其实不是铁门和密码锁，而是这些陌生人。这些年来一直是这样，她住在一个由混凝土、钢铁和奇怪陌生人组成的牢笼中，紧紧抱着被磨掉了毛的布袋熊。 
她害怕得想哭，可哭不出来。 

“雷娜塔，你怎么不跳舞？”有人在背后轻声问。 
她惊恐地扭头，满脸潮红的安东靠在门框上。安东住14号房，比雷娜塔大一岁，他瘦而苍白，窄脸上有着细碎的雀斑，嘴唇上有一抹淡黄色的细绒毛。安东那双黄褐色的眼睛直勾勾地盯着雷娜塔，他用舌头来回舔着干燥的嘴唇，浑身酒气。 
“你热不热？”安东用一种古怪的声音问。 
雷娜塔一步步后退，缩在角落里使劲摇头。 
“你流汗了。”安东一步步逼近。 
“我……我不热……”雷娜塔嘶哑地说，声音全不似她自己的。 
“热就跳舞啊，我们跳舞啊。”安东的双手搭上了雷娜塔的双肩，一把就把披肩扯了下来，雷娜塔瘦削剔透的肩膀露了出来，身上只剩那件带白纱裙角的小裙子了。 
在雷娜塔的惊呼声中，安东双手抱住她的腰，发力把雷娜塔举过头顶，带着她跳进舞池。舞池中有人欢呼着抓掉雷娜塔的帽子，淡金色长发倾泻而下，像是一匹金色丝绸。跳舞的男男女女都为安东的“勇敢”鼓掌大喊：“吻她！吻她！吻她！” 
安东把雷娜塔放在地上，围着她跳舞。他着魔似的甩动小臂和小腿，全无规律可言，眼睛始终直勾勾地盯着雷娜塔的身体。雷娜塔觉得那目光像是要把自己扒光，人们层层叠叠地围着他俩。安东放肆地抚摸着雷娜塔暴露在外的肌肤，霍尔金娜和雅可夫就在旁边，一边拥吻一边欢呼叫好。雷娜塔忽然明白了那些人的意图，她盯着那些被欲望燃烧的眼睛，从中解读出的是一只只野兽。今夜就是一场狂欢节，没有规则的狂欢节，今夜他们想做的事都能做，没有人会斥责他们。今夜是他们梦想成真的日子，但他们还需要一件祭品。就像人类在还蒙昧的时代，每逢好日子就要祭祀一个处女给天神，还要围着她载歌载舞。 
雷娜塔就是他们选中的祭品，因为在这里她跟所有人都不一样。 
雷娜塔把手伸到了裙子里，拔出了她藏在裙角的小刮刀，这是她从仓库中某个破旧的工具盒里偷的。她觉得自己需要一件武器来防身，但现在她准备用这柄刮刀扎进自己的心口，她很想回家，但也不在乎死去。 
她心里一直存着一个梦想，将来她会长大会发育，变得漂亮，有人会彬彬有礼地邀请她跳舞，在月光下轻轻地吻她的指背，她会爱上那个人，那个人也爱她，为了那个人她可以做任何事。她不想像只羔羊那样，被野兽一样的安东吞噬，如果是那样她不如死去。 
护士长从斜刺里冲出来，一把打飞了她手中的刮刀，喷着酒气大喊说：“纸娃娃又不乖了！”
“我们该不该惩罚她一下？”她把雷娜塔推倒在地毯上。 
“让我们看看雷娜塔有没有长成女孩！”雅可夫高呼之后，搂过霍尔金娜激吻。 
“批准了！”护士长高呼。 
音乐声转为欢快的圆舞曲，所有人都兴奋地涌向雷娜塔，他们的手肆无忌惮地抚摸雷娜塔的身体，有人拉下了她的肩带，有人撕扯她的头发，有人玩命掐着她胳膊，她的身体渐渐裸露出来，素白得像是冰雪或者盐，有人把酒喷在上面试图点燃打火机，护士长一把打飞了打火机，转而把那个男人也摁倒在地毯上。雷娜塔呆呆地望着屋顶上的水晶灯，世界在她的脑海中渐渐变得空白，身体仿佛不再属于她，一切的屈辱都像是发生在舞台上的戏剧。她心里也不觉得怎么难过，可眼泪无声地流了下来。安东狗一样从人群下钻了进来，凑上去吻她的嘴唇。他愣了一下，觉得这件事好像失去了乐趣，因为雷娜塔的嘴唇冰冷苍白，就像是死人的嘴唇。 
“啪啪啪”三声，机械密码锁依次弹开。开门的吱呀声并不多么响亮，却在一瞬间压过了金色大厅中的喧嚣。所有人的动作都僵住了，他们下意识地扭头看向门边，陌生的男孩双手抱怀，靠在桃花心木的大门上。雷娜塔从没见过零号这么闪亮。他戴着漂亮的熊皮帽子，穿着雅致的藏青色呢子风衣，领子上别着银色小天使的徽章，就像贵族少年出猎归来，误入了跳舞场。零号转身把门重新关上，走到舞池中央。他所到之处，人们自然而然地让开道路。 
零号用身体隔开雷娜塔和安东，伸手把雷娜塔拉了起来，不紧不慢地为她整理裙子，把扯开的肩带重新归位，把扣子扣好，用手帮她梳理头发，用手帕擦去她身上的烈酒，最后打量她浑身上下，露出不屑的神情：“这种板状的身材居然也能让人发狂？” 
他转身面对安东，露出痞气的冷笑：“嗨！你为什么碰我的女孩？” 
安东像是被惊吓到的小狗那样，目光游移不定。 
“问你为什么碰我的女孩。”零号忽然一巴掌抽在安东脸上，极重极狠，安东被他抽得转了一圈。 
安东龇了龇牙，眼中闪过暴怒。 
“为什么碰我的女孩？”又是一记耳光，反向抽得安东又转了一圈。 
“为什么？”第三记耳光。 
安东还没有来得及反应，第四记耳光接踵而来：“问你。” 
自始至终零号那痞气的眼神都没有变过，并未流露出暴戾，也不声色俱厉，他满不在乎，还有些不耐烦。好像他做这一切理所当然，他的女孩被别的男孩冒犯了，他现在要给那个不知好歹的家伙一点颜色看看。 
“跟你说了十点之前要回家嘛，不要在外面玩得太晚。”零号拉着雷娜塔的手走出人群。 
背后传来了风声，雷娜塔还没来得及反应，就被零号甩手推到一旁。安东像是蛮牛那样冲向零号，他的眼睛涨红，皮肤变成赤红色。此刻的安东能撞翻一头小牛，他不能忍受自己看中的女孩就这么被人带走。零号深吸一口气，忽然发动，向着安东对冲而去……上步、转身、挥拳，极其有力的下勾拳打在安东的小腹上，安东痛得收腰，下意识地胸部突出，零号的拳头顺势轰在安东的胸口，接着是对下颌的暴击，安东仰天吐出几颗带血的牙齿，整个人被打得离开了地面！这还不算完，零号转身，肘击他的侧脸，旋转360度，起跳追打空中的安东。新一轮的下勾拳旋身打在空中完结，没有任何拳击冠军能发出这样匪夷所思的拳技。 
零号大笑着高呼：“嚎由根！” 
他轻盈地落地，安东翻滚着落地，吐出了一口鲜血。 
零号整了整衣襟：“第一次打，不好意思，终结技那一拳有点缺陷，大家见笑了。” 
雷娜塔想起来了。她曾在图书馆里看到过一本日文杂志，讲一种在电视上玩的游戏，雷娜塔看不懂，只记得一连串的图片表现一个日本武士把敌人打浮空然后追加攻击。零号使用的拳技居然是从游戏杂志上学来的……就像他说的那样，他的所有知识都是看书学来的，他甚至能把空想出来的拳技练成真的！ 
安东挣扎着想爬起来，护士长也凶狠地冲向零号，似乎想跟这个捣乱的小子讲讲理。零号忽然转身，环顾所有人，瞳孔中只剩下炽烈的金色光芒。 

所有人都被震慑了，包括雷娜塔，只听见零号用没有温度的声音说：“看什么看？没见过为抢女人打架的么？” 
瞬间舞场里的秩序就恢复了，被打断的舞会重又开始，男男女女继续欢歌热舞，大口地喝着烈酒，连安东也加入了其中。好像刚才的那一幕只是不愉快的小插曲，现在已经过去了，就不必再纠结了，大家继续享受美好的良宵。 

“生日快乐。”零号用袖子给雷娜塔擦眼泪。 
雷娜塔不说话，只是看着他不停地流眼泪。她这时才感觉到锥心的恐惧，刚才安东是真的想要强暴她，当着所有人的面，而不是零号那次的假模假样。她现在难过得恨不得蜷缩起来，找个没有人的角落放声大哭。 
“喂喂！”零号压低了声音，“现在可不是哭的时候，我们还没有脱离险地呢。” 
雷娜塔还是哭。 
“喂！他们又没有拿你怎么样！我不是已经及时出现救了你么？你全身上下什么都没少，还是个小处女，还没发育，连胸都没有，这时候他们扯你的衣服也什么都看不到啊！”零号有点不耐烦了。 
雷娜塔继续哭……零号长长地叹了口气。 
“汪！汪！”零号忽然变了脸，冲着雷娜塔学狗叫，讨好的眼神就像一只小海豹。 
雷娜塔呆呆地看着零号，她的嘴角本来是瘪着的，可慢慢地那个小哭脸被某种力量抚平了，她不小心地露出了一点笑容。零号就像魔鬼，魔鬼们很聪明，他们不想让你哭的时候，总有办法安慰你，因为魔鬼太懂人心。 
“来！跳支舞！反正已经来了！”零号拉起雷娜塔的手。 
没人能想象一个在拘束衣中长大的男孩居然是舞场高手，从水兵舞到华尔兹到探戈，他跳每一种舞都行云流水。雷娜塔从没学过舞步，可看着零号的眼睛，跟随他双臂的指引，她就能踩准节拍。零号像是魔术师，雷娜塔是与魔术师共舞的白鸟。 
“谁教你跳舞的？”雷娜塔问。 
“看书学的，我都是看书学习。” 
“门被封死了。” 
“因为有人要把这个港口炸毁，我刚刚知道。他们通过通风管道释放了致幻剂，所以你觉得这些人都疯了。致幻剂就像毒品，吸毒过量的人会失去理智节操等一切人类道德，他们现在只想要酒、强烈的音乐和异性。这里清醒的人只剩下你和我，”零号摸摸雷娜塔的头，“你的血统太优秀了，致幻剂对你是没用的，低贱的族类怎能以那些肮脏的东西伤害你？” 
“我该怎么办？”雷娜塔问。 
“还记得通风管道的地图么？”零号说，“从通风管道回到你住的那栋楼，来零号房找我，要快！我们必须在零点之前撤到安全距离之外，希望狗狗们能跑得快一些。” 
他直视雷娜塔的眼睛，目光深邃：“按照我说的做，很快你就会获得自由。现在出发吧，快跑！快跑！快跑！”他的唇边带着一丝轻笑，“我的小公主！” 
雷娜塔恍惚了一下，手心忽然就冷了。就在她的双臂间，零号化为纷纷扬扬的金粉落在地毯上。还是那个嘈杂的舞场，空气中满是酒精味，男男女女放肆地歌舞和亲吻，门被三把密码锁锁死了。她独自站在舞场中央，抱着眼神认真的布袋小熊。 
锅炉房值班的中尉倒在值班台上，手中还握着一瓶红牌伏特加。一颗钢芯弹贯穿了他的心脏，邦达列夫提着马可洛夫手枪站在中尉背后。博士擦燃火柴丢入灌满燃油的水槽中，熊熊烈焰只用了一秒钟便冲进了冷库。烈火烤着坚厚的冰，冰层中隐约冻着拇指大的胚胎。 
“都是混合了龙类基因的胚胎？”邦达列夫问。 
“是技术还不成熟的产品，可能会失控。”士擦了擦手上的燃油，“若是长大成人也许会是我们的麻烦。” 
“甚至会变成一条龙？”邦达列夫问。 
“不知道，总之第二代产品会更好，强大而可控。下一个目标是档案室，我们得把不需要的图纸全部焚烧掉。这让我感觉回到了苏军攻破柏林的时候，柏林的大小机关都在烧火，焚烧所有的文件。” 
“还差20分钟就11点了，金色大厅里的年轻人们玩得还好吧？”邦达列夫把一大罐燃油扛在肩膀上，和博士并肩走出锅炉房，踩过黏稠的鲜血。 
“希望，抓紧生命的最后时间享受一下和异性相处的乐趣吧。”博士冷冷地说。他们的身后，油罐的闸门打开了，数以吨计的燃油倾泻于地。额外调拨给锅炉房的那些燃油不光是用来取暖的，还要用来焚烧锅炉房。他们走出几百米后。随着一声雷霆般的巨响，轰天的烈焰吞没了冷库，燃油爆炸把两层楼板和那些娇嫩的胚胎一起化为了灰烬。 

码头尽头，博士和邦达列夫转身回望烈火中的黑天鹅港，每个窗口都喷出熊熊烈 焰，爆炸声此起彼伏。欢乐的手风琴声和圣诞歌声在爆炸声中隐隐约约，金色大厅里的人们已经完全被致幻剂控制了，幻想自己已经回到了歌舞升平的莫斯科。 
“维尔霍扬斯克已经可以观察到这里的火焰了吧？”邦达列夫问。 
“不，他们观察不到，暴风雪中能见度太低了。不过轨道卫星可以观察到这里的红外信号。”博士说，“空军中队会派苏27战斗机来查看，但是天气太恶劣，就算是王牌机师也得为起飞作很多准备，我计算他们会在23点45分前后到达，他们如果在空中盘旋，真空炸弹的气柱能把苏27都击落。看起来就更像是意外了。” 
“您真是人类历史上最恶的恶棍。”邦达列夫说。 
“在龙族的世界观中没有善恶，只有强弱。”博士说。 
两架狗拉雪橇停在冰封的海面上，其中一架载着四个沉睡不醒的男孩，另一架上则是并排的两个金属保温舱，邦达列夫拉开保温舱确认了一眼，里面是两个不到一岁的小男孩，他们含着营养液的管子，戴着氧气面罩。他们从未在黑天鹅港露过面，甚至从未见过阳光。 
“二代产品，完美无缺，他们孕育着改变世界的力量。”博士凝视着男孩们的脸， 
“当我们拥有更多的成品，我们就能改写人类历史，把这个世界牢牢地捏在手中！” 
“最后看一眼您成就梦想的地方吧。”邦达列夫眺望着那座被熊熊烈焰笼罩的建筑，“至少为死者默哀，要掌握世界的手果然不得不沾满鲜血啊。” 
“皇孙殿下，您的慈悲听着真虚伪，不过假慈悲的人是领袖的好人选。”博士说， 
“我只是遗憾龙骨没法带走，我们对它的研究还不充分。” 
“它实在太大了，还藏在岩层中，时间不够我们把它挖出来。不过真空炸弹的威力主要集中在地面，不会危及到它的，它会被再次埋入地下，没人能凿穿冻土层把它挖出来。等到我们掌握了整个世界之后，您大可以故地重游，把它挖出来放在您家的博物馆里每天鉴赏。” 
“主意不错。”博士点头。他们各自踏上一架雪橇，抖动缰绳。雪橇犬们咆哮起来，却没有动弹，它们用尖利的爪子刨着冰面，对着燃烧的黑天鹅港大声吼叫，似乎那里有什么它们舍不得的东西。 
“见鬼，忘记把母狗也带上了！”博士皱眉，“这里的雪橇犬们都是两条母狗的后代，米娅和阿加塔，米娅带出来了，可是阿加塔大概还在狗圈里。你那架雪橇上的雪橇犬都是阿加塔的孩子们，算了，放弃它们吧，阿加塔的孩子们不跑，米娅的孩子们也不会跑。一架雪橇也够我们离开了，把货物搬到我这架上来。” 

这时博士听见脑后风声变了，探照灯的光柱打在他身上。他猛地转身，看见巨大的黑影悬浮在空中，旋翼把漫天飞雪搅得纷纷扬扬。那是列宁号上的重型直升机“光环”，在如此恶劣的天气里它居然冒险来到了黑天鹅港。 
“你不是说光环在这种程度的暴风雪里不能飞么？”博士愣住了。坚硬的东西顶住了他的后背，那是邦达列夫的马卡洛夫手枪。钢芯弹一枚接一枚洞穿博士的胸膛，把那颗衰老的心脏撕成无数碎片。博士吐出一口鲜血，里面混合着肺部的碎片，他的肺部也被顺带摧毁了。他强撑着转过脸看着邦达列夫，眼睛里满是震惊。 
“没有我……你们没法完成研究……”他嘶声说。 
“我们根本没想要完成你的研究。”邦达列夫的双瞳中荡漾着华美的金色。 
“你到底……是谁？” 
邦达列夫一把扶住博士，用空气针给他注入肾上腺素：“再坚持一分钟，看看最华丽的一幕。” 
黑天鹅港忽然巨震起来，连环爆破的声音从地底往上蔓延，但那不是真空炸弹提前引爆，如果是真空炸弹，方圆一平方公里内都会被夷为平地。一道火光升起，无数冻土碎片洒在冰封的海面上。 
“工程爆雷？”博士嘶声问。 
“新型工程爆雷，即使是万年冻土层，只要凿的炮眼合适也能炸开。现在在你看不到的地方，有个深度达到180米的巨洞，通向拉斯普京的洞穴，我们将用激光切开冰块，带走原本属于你的珍贵藏品。”邦达列夫说，“你与外界隔绝太久了，不知道工程学的进展，今天瞬间凿穿冻土层已经不是难事了，只要我探明它的位置。” 
“你……想带走那条龙！”博士明白了。 
“是的，”邦达列夫更换了弹匣，走到雪橇边，把四枚子弹分别射入四个孩子的胸口。 
孩子们在强效催眠药的药力中死去，没有一丝挣扎。这是纯粹的屠杀。 
“为了伟大的事业，可不止你一个人愿意牺牲人命。”邦达列夫按着胸口为自己刚刚杀死的孩子们默哀，神色虔诚。他取出一柄冰镐在冰面上凿洞：“我得挖个冰洞把你藏起来，真空炸弹没法完全摧毁你的尸体，但会把你毁坏到无法辨认伤口的地步。莫斯科的调查组会根据你被烧焦的骨骼查出你的身份，这才是我计划的‘没有生还者’的摧毁。而我不是黑天鹅港的一员，不会有人想到要搜索我的尸体。” 
雪花落进博士睁大的眼睛里，许久都不融化，在这样高寒的地带，人一死很快就冷却了。一队雪橇犬们奔向了燃烧着的黑天鹅港，大概是去找它们的妈妈了。 

雷娜塔牵着零号奔跑在蛛网般的走廊中，背后捆着佐罗，手里提着的小包袱里是她仅有的行李几件内衣裤和一条小睡裙，唯一的一身漂亮衣服穿在了身上。 
走廊顶部也开始燃烧了，楼板一块块坠落，砸在地上裂成碎片，通风管道的裂缝中射出炽热的白色蒸汽，红热的钢管渐渐弯曲，各种声音汇成这只黑天鹅垂死的歌吟。窗外的高塔上，巨大的探照灯无目的地扫射，就像彷徨无助的独眼巨人俯瞰荒原。 
爆炸一波接着一波，热风和灰尘呛得雷娜塔无法呼吸。但她知道自己不能停，停步就是死路一条，事到如今她只能按照零号安排好的计划走下去。这种时候零号偏偏帮不上忙，雷娜塔找到他的时候，他穿着拘束衣被拴死在躺椅上，目光呆滞全无神采。雷娜塔这才明白为什么零号非要她去接他，因为现实中的零号根本没有行动能力，他和其他孩子一样接受了脑桥分裂手术，他对致幻剂有抗药性，却被人用梆子声控制住了。 
她从躺椅下摸到了用胶带粘在那里的剪刀，零号说过那里会有一把剪刀。雷娜塔剪断皮带拉着他往外跑。零号顺从地跟着她，可因为穿着拘束衣，跑得跌跌撞撞，手里还攥着白铁盒子，里面是一株枯萎的花枝——在幻境中雷娜塔交到他手上的礼物，他居然真的收到了。
四面八方都是蒸汽和火焰，她几乎辨不清方向。这是她第一次知道黑天鹅港那么大，比她想的大几倍，走廊长十倍，这里有各种各样她从未见过的东西。隔着石英玻璃窗，她看见电机房中烈火熊熊，线头冒着刺眼的电火花；金属实验室的坩埚里，铜浆缓缓冒着泡；水族实验室中的水缸开裂，体长十五尺的大白鲟在沸水中翻滚……一切都在死去，他们是最后的两个活人。零号的膝盖上血迹斑斑，在越过一道门时他把自己绊倒在门框上，锋利的金属门框割破了拘束衣和他的膝盖。他好像完全没有意识到疼痛，脸上仍旧是漠无表情，只是跑起来速度受了影响。如果放开他，雷娜塔能跑得更快一点，早点找到路逃离这里，可是雷娜塔没法放开他，因为零号紧紧地拉着她的手，就像人流中的孩子拉着母亲。雷娜塔使劲吹着犬哨，这种哨子能发出人类听不到的超声波来呼唤那些对她友好的雪橇犬们，这也是零号教她的。可雪橇犬们怎么离开紧锁的狗圈来找她呢？她的心一点点地被绝望渗透，他们就要死在一起了，这场精心设计的逃亡会因为“意外”的火灾而失败。 
她再也跑不动了，抱着零号倚着墙坐下，火场中高温气流往上方走，坐下来之后反而觉得空气略好一些，也没那么燥热了。事到如今她并不难过，只是很后悔，那些月圆之夜她只顾在黑天鹅港里大呼小叫蹦蹦跳跳，却没有把道路记熟。 
她忽然想到黑蛇，这个时候不知道黑蛇在哪里，如果黑蛇知道主人被困在火场里的话一定会来救援的吧？可想想又觉得这只是自己一厢情愿，作为主人的零号也只是在梦境和幻觉中无所不能，在现实中则是个被自己拉着跑来跑去的无助男孩，黑蛇又能做到什么呢？空气中的氧气不够了，头越来越重，雷娜塔紧紧地抱住零号……其实她心里很害怕，很想零号能抱住自己，但在这个时候她要比零号强，所以要尽一点点力去保护他。 
沉雄的吼声在她的脑颅深处震荡，她猛地抬起头，不知是不是错觉。虽然从未听过黑蛇吼叫，但她下意识地觉得那是黑蛇在呼唤，黑蛇的气息就在不远处，它在焦急地呼唤主人！ 
雷娜塔勉强支撑起身体，贴在滚烫的墙壁上聆听，墙壁在震动，和她脑海中沉雄的吼声是一样的节奏。她忽然想起那些月圆之夜，当黑蛇用铁鳞奏响乐章时黑天鹅港震颤着摇摇欲坠，黑蛇一定就在附近，它正用吼声让这栋建筑崩溃，它在为雷娜塔和零号打通道路。勇气一下子涌了上来，雷娜塔使劲踢着开裂的墙壁，想要在上面踢出一个洞来。以前她从不相信什么人，但现在她相信零号和他的宠物黑蛇，就像那些月圆之夜黑蛇用尾巴打碎铁门给她自由，今天黑蛇仍没有放弃她。 
她隐约听到了犬吠声！是那些雪橇犬！那些极地的精灵们！它们并未害怕得逃走，它们从焚烧的味道中分辨出了雷娜塔的气味，隔着一堵墙跟着她奔跑！原来这个世界上还是会有人来救她的，原来这世界上还有人能听见她的声音，原来她并没有孤独到没有同类！ 
墙壁轰然崩塌，不是因为雷娜塔的踢打，而是被奇异的声波震动摧毁。暴风雪扑在雷娜塔的脸上，还有雪橇犬们毛茸茸的身体，那只名叫阿加塔的母狗带着它的孩子们来救雷娜塔了。雪橇犬们一边围着雷娜塔欢蹦，一边用急切的吠声催促她离开。雷娜塔紧紧地搂住狗狗们的脖子，眼泪洒在它们的长毛里。 
对了！还有黑蛇，应该带黑蛇一起离开这里！雷娜塔拉着零号从缺口中冲了出去，四下张望。黑天鹅港的一半烧得只剩火红的钢架了，暖气管道中不时喷出几十米长的火龙，天空都被映得血红。在血一样的天幕下，重型直升机拖着钢缆越升越高，钢缆下吊着黑色的骨骸，骨骸的前半截布满铁一般的鳞片，后半截只剩下枯骨，巨大的骨翼无力地垂下。那是一条死去的巨龙，也是雷娜塔在梦中见过多次的朋友。雷娜塔这才明白她所见的并非一条巨蛇，那是一条龙，一位曾经的君王。那些漫长的夜晚，它在屋顶上爬来爬去，雷娜塔向着它伸出双手表示想要拥抱一下这个大个子朋友，它如父兄般冷冷地看她一眼，并不迁就她的撒娇。 

然而直到分别的时候，它还从死亡的世界中发出震耳欲聋的吼叫，为她打开了逃生的路。 





第六章 王的裁决 

苏27战斗机刺破了云层。在能见度如此低的暴风雪中飞行对苏27这种重型战斗机来说是极大的冒险，但根据条例他们不得不冒这个险。这个中队驻守在维尔霍扬斯克就是为了这一天，如果无名港出现意外，苏氏战斗机中队必须在第一时间摧毁它，无论如何不能让国家机密外泄。 
“白鹳呼叫，白鹳呼叫，雨燕你看见了么？”中队长的视野中出现了燃烧的黑天鹅港。他不敢相信自己的眼睛，整座建筑物如同被放置在喷发的火山口上，烧得只剩下通红的骨架。 
“雨燕呼叫，我看见了，不是幻觉。”右侧僚机回复。 
这是三架苏27组成的箭形编队，它们高速掠过黑天鹅港上空，机身上是王牌中队的红五星徽记。 
“看起来已经无法挽回了队长。”左侧僚机的机师说。 
“是啊，无法挽回了。”中队长叹了口气，“白鹳下达命令，开启‘天鹅之死’。” 
“天鹅之死”是毁灭程序，在国家机密面临泄漏的情况下，苏27中队有权射杀任何存活者甚至引爆真空炸弹。黑天鹅港中的哪怕一缕头发都不能流出，即使烧成焦炭，这里的人死后也要葬在冻土层里，葬在苏联的冻土层里，不能流入外国人手中。苏27战斗机以俯冲的姿态飞临火场上空，对着建筑物倾泻蜂巢火箭弹，这些钢蜂冲入火场，随即发生一连串的爆炸，已经摇摇欲坠的建筑纷纷坍塌。 
“蜂鸟呼叫，任务执行完毕。”,左侧僚机的机师说。在蜂巢火箭弹的弹雨中，连探照灯的灯塔都倾塌了，废墟还在熊熊燃烧，大概是港口的油库漏了。火场中的温度高达上千度，即使穿着防火衣都无法在这种环境下幸存。 
“还用得着引爆真空炸弹么？”雨燕问。 
“再观察几分钟，如果确实没有生存者，可以不必引爆真空炸弹。’’中队长说，“封存这处废墟向莫斯科报告。他看了一眼仪表台上的时钟，23：59，然后拨动操纵杆，准备最后一次飞越火场。 
这时刺眼的红光席卷了驾驶舱！ 
“白鹳白鹳！我这里忽然开始报警！”蜂鸟惊讶地喊。 
“白鹳白鹳，我这里也有原因不明的报警！”雨燕也在喊。 
中队长想了几秒钟，忽然明白了，他的瞳孔放大，呼吸停滞！ 
“撤离！撤离！，，他放声大吼，“那是真空炸弹点火的信号！重复一遍！真空炸弹已经点火了！” 
机师们的脑海中一片空白，他们分明没有引爆真空炸弹，可真空炸弹自己点火程序。苏27以惊险的动作折回，全速撤离，不愧是王牌飞行中队'这种高难度动作就像燕子翻身躲避高空扑击下来的雄鹰，一般的机师根本做不出来。爆炸的巨响震得人后脑发麻，战斗机尾翼摇晃。涡轮喷气机的推力达到了极限，机师们明白那声爆响并非结束而是毁灭的开始！黑天鹅港周围，48枚真空炸弹从地下露出，先是小型爆炸把烈性爆炸物的粉末散播在空中，几十秒后爆炸物和空气混合均匀。高温电弧闪过，黑天鹅港上空的整片大气就是一枚超级炸弹！白色的光如创世般耀眼，48道气柱龙卷风般升起，把火焰吸上天空，最后它们汇在一处，组成了直径100米的超级火龙卷，火龙卷升到一定高度后忽然膨胀为一朵雪白的蘑菇云。
僚机蜂鸟的机翼被一道气柱扫过，机翼整个折断。机师还没有来得及发出求救信号就被高速膨胀的蘑菇云吞噬了。仅剩的两架苏27飞出两公里之后才敢回望，闪烁着火色光辉的蘑菇云仍然没有散去，把夜空照得莹莹发亮。 

雷娜塔呆呆地望着蘑菇云升上天空，辉煌的火柱象征着曾经囚禁她的牢笼的坍塌，可她并没有多高兴。她一个人坐在一望无际的冰原上，陪伴她的只有那些忠诚却笨笨的雪橇犬，诱惑她做出各种匪夷所思的事并最终一起逃离黑天鹅港的罪魁祸首如今正在旁边酣睡。准确地说，零号也不是在睡觉，而是瞪大空白的眼睛，看着漆黑的夜空，雷娜塔把他塞在了一个睡袋里，睡袋也是零号叮嘱雷娜塔带上的。 
终于逃脱牢笼了，可她不知下一步该去向哪里，也不知零号什么时候会醒来，甚至是否会醒来。她想回家，可她还有家么？她想去莫斯科，可什么是莫斯科？原来在这个世界上她一无所有，只有那个牢笼。她默默地流下泪来，招呼那些笨笨的雪橇犬不要离开自己身边。 
阿加塔舔着她的手心，让她觉得温暖，她搂着阿加塔的脑袋，在它毛茸茸的脑袋上蹭脸蛋。 
她和雪橇犬们呆在一条冰脊的下方，零号说冰脊两侧都会有平行的条纹，那是积雪沿着冰脊两侧下滑形成的。站在冰原上是看不到那些条纹的，但空中的机师却看得很清楚。这些条纹会模糊视觉，这样机师们就无法在冰原上发现雷娜塔’这是他们出逃的最后一关，躲过空中搜索。 
苏27战斗机群正从黑天鹅港返航，它们距离地面不超过400米，尾部喷管的火焰在极夜天空下极其清晰。低空飞行是为了搜索地面，零号什么都料到了。雷娜塔抱着膝盖仰望天空，她并不害怕战斗机，因为她不知道战斗机是什么，对她而言那东西就像是鹰飞过天空。机师们低头看向冰原，只见一道道冰脊连绵不断，冰脊两侧的纹路令他们有些眼花，他们掠过雷娜塔所在的冰脊时根本没有看见女孩和雪橇犬，雷娜塔穿着黑白条纹的防寒服，而雪橇犬本身就是黑白两色的，他们就像是斑马藏入黑白色的森林。 
雷娜塔紧紧地搂着阿加塔：“乖哦！不要叫哦！我们就要自由啦！’’ 
苏27的双机编队把这道冰脊扔在了后方，雷娜塔刚要站起来，忽然听到脑后有隆隆的风声。苏27折返回来，鸭式俯冲，高速机枪吐着一米长的枪口焰，打得冰面上弹孔连连，几只雪橇犬倒在血泊中。雷娜塔呆呆地站着，她想一定是自己做错了什么，因为零号是不会错的，那么只能是她做错了。到底做错了什么令他们被苏27发现了？她捂着脑袋想不出来。苏27掠过之后再次回转，又是一轮扫射，又有四五只雪橇犬倒在血泊中。 
阿加塔瑟瑟发抖，紧紧地贴着雷娜塔，使劲地舔着她的手心求救。它的孩子们也围绕在雷娜塔的身边，发出呜呜的低声。它们全都受到了致幻剂的影响，把雷娜塔看作了阿加塔的母亲，也就是它们的姥姥。雷娜塔命令它们不能出声，它们就不敢出声，但恐惧令它们想要四散奔逃，它们焦躁地原地踏雪。 
雷娜塔爬到一只雪橇犬的尸体上，摘下它的项圈，在项圈内侧摸到了微型发射器。她明白了，这些雪橇犬都被安装了微型发射器，它们会清晰地出现在苏27的雷达屏幕上。黑天鹅港的任何活物都无权擅自离开，无论是人是狗。因此苏27并没有瞄准她，机师们甚至没有发现她，他们只是觉得这里有群从黑天鹅港里逃出来的雪橇犬需要射杀。对她而言现在最明智的作法是悄悄地远离狗群，命令雪橇犬们不要跟着她，这样她就是安全的。但她根本没有想到这个明智的办法，她跑到雪橇犬们的身边，给它们解开套索。 
“快逃！阿加塔！快逃！”她搂着阿加塔的脖子，亲吻这只笨狗的额头。 
她没有时间考虑这么做在道德上的意义，她从小在黑天鹅港长大，没人教过她道德。她只是把这些笨狗看作一起逃亡的同伴。 
“白鹳，除了狗群还有个人！”僚机雨燕看见了那个小小的人影。 
零号再三叮嘱过在冰脊下隐藏不能移动，一旦移动，她的隐蔽模式就结束了。 

“这是军事禁区，别管那是什么人，清洗掉！”白鹳回复。 
雪橇犬们四散奔逃，僚机追逐猎杀它们，把它们一只只化为血浆。白鹳则低空高速掠过雷娜塔头顶，试图确认目标的身份。那显然是个孩子，中队长心里颤抖了一下”， 虽然他清楚军令的严苛，但他也是有女儿的人，对孩子开枪他于心不忍，于是第一次俯冲时他下意识地偏转了枪口，一线弹坑贴着雷娜塔的脚边布下，溅出一人高的雪尘。 
雷娜塔不敢动，距离她大约一百米，零号躺在睡袋里。她想跑到零号身边去贴着他，那样她会觉得略微安全些，哪怕只有一秒钟的安全感也好……她并不是希望零号能忽然站起来做些什么，她已经明白零号只能在某个类似梦境的空间中为所欲为，而黑蛇已经不在身边了。 
如果森林中藏着两匹野斑马，被猎人发现的那只会跑向另一只寻求庇护么？这种举动没有丝毫意义，只会把同类也害死，可在致命的弹幕中谁能抗拒那种冲动呢？ 
雷娜塔没有动。 
“这一路上我们将不彼此抛弃，不彼此出卖，直到死亡的尽头。”她轻声说。 
这是她一生中的第一个誓言，她决定遵守这个誓言。 
“白鹳，快点弄完，不杀了她我们都会上军事法庭的！”雨燕呼叫。 
“好了闭嘴！我来做！”中队长下定了决心。 
他把枪口对准了那个小小的影子，狂风暴雨般的枪弹贴着雷娜塔的身体射入冰雪，它们割开了雷娜塔的防寒服和漂亮的白裙子，豁开了少女的皮肤，只差一点点就要了她的命。她的目标太小了，中队长也失手了一次。中队长不想继续耽误时间了，他把武器切换为蜂巢火箭弹，这是比较仁慈的杀人方法。 
雷娜塔满脸是血，一颗子弹擦着她的鼻梁过去，犁出一掌长的血痕，伤痕深达一厘米，任何整容医生看了都会说那是无法治愈的。她的脸还没有来得及照亮某个男孩的眼眸就永远地毁了，鲜血漫进了她的眼睛里。 
真不甘心啊，就这么死了么？经历了那么多的艰难，还是没能回家去找爸爸妈妈…… 

“就这么死了么？这是雷娜塔·叶夫根尼·契切林所期待的人生么？”有个声音在她的脑海里嘶吼。 
“不，这不是我期待的人生。”她喃喃地回答。 
她的心里有什么东西爆炸开来，仿佛一千个太阳在燃烧，不可思议的力量和血性在她的血管里奔腾。她跌跌撞撞地跑向“德什卡1938”，那是能够击落战斗机的武器！ 
零号把它准备在这里，一定是有用的！她要按照零号的安排，坚持到最后一刻！她要逃出这个地狱！ 
雷娜塔·叶夫根尼·契切林，这一生还不曾知道爱和幸福，不能死在这里。 
她用细弱的胳膊把机枪枪口抬起，转向俯冲过来的苏27 。她从未学过操纵这件武器，但当她握住枪柄，她的眼睛仿佛看穿了这件武器的每个细节。德什卡1938化作无数剖面图涌入她的脑海，一瞬间这沉重的铁家伙就被拆解成了几千个部件，分析、分析每一个尺寸，分析、分析每一处关联！ 
大脑如超频的电脑那样运转，她头痛欲裂又仿佛进入了全新的世界，信息流在她眼里不再是秘密，被彻底地拆分开来！分析！分析！分析……分析完毕！重新组合为武器！ 
她理解了这件武器，便如武士理解他的剑。 
中队长忽然感觉到扑面而来的杀机，仿佛一柄利剑指着他的眉心！他按下发射钮，高爆火箭离开了蜂巢，同时雷娜塔扣动了“德什卡1938’’的扳机！ 
枪口并未吐出火焰，扳机锁死了，子弹卡在了枪机中。雷娜塔意识到自己已经无法改变结局了，她本可以在空中击爆火箭，但这支枪太古老了，所以卡了壳。火箭弹擦着雷娜塔的肩膀掠过，在背后爆炸，高温和巨大的冲击波把她浑身的衣服和皮肤都撕裂烧毁。她被冲击波远远地抛了出去，弹片深入她的各处脏器，削去了一块颅骨，烧毁了美丽的长发，她身下的血斑越来越大。
她想起了爸爸妈妈。眼泪无声地涌出，又迅速地冰冻。她用尽最后的意识抱紧了佐罗，布袋小熊被她用身体挡住了，没有被爆炸的火焰波及。
这时金色的光照亮了她的额头。
“怎么被打成这样啦，我的公主变丑咯！”有人摸着她的脑袋轻声说，“起来啦，雷娜塔。”
雷娜塔隐约看见那双小海豹般讨好的眼睛在自己面前晃动。战斗机走了么？她的意识一片混乱。零号醒来了，而她就要死了。
“我要死啦。”她轻声说，忍不住哭了起来。
零号蹲在她身旁，无所谓地看着这团模糊的血肉：“你这个傻妞，为什么不往我那边跑呢？我帮你收拾他们啊。”
雷娜塔不知该如何回答这个问题，她已经感觉不到疼痛了，爆炸摧毁了她的一部分神经。她的视野正渐渐黑暗下去，那是死神的阴影笼罩了她。她伸手在空中胡乱地摸索，想握着零号的手，感觉一点温暖。
“这一路上我们将不彼此抛弃，不彼此出卖，直到死亡的尽头。”她喃喃地说。
零号愣了好一会儿，低低地叹了口气：“傻妞，你没被人骗过么？誓言是世界上最靠不住的东西啊！只有你对别人还有用的时候，别人才会遵守誓言。现在你给炸成这个样子，对我已经没有用了，所以我也就没必要遵守誓言了。”他抚摸雷娜塔燃烧着的金发，“可这样让我觉得自己是个坏人，你增加了我的负罪感诶！好吧我确实是个坏人，可我讨厌欠人东西。”
“重新缔约吧，从今往后我将始终带着你在我身边，不放弃，不远离，而你要好好地活着，始终对我有用，如果有一天你对我没用了，我还是会扔掉你的哦。”
“可我要死啦。”雷娜塔的声音越来越低。
“不，雷娜塔，你不会死的。记得Papaver radicatum么？它是不会死的，世界上永远有一种生命，它的每一次死亡都是为了归来。”零号把白铁盒子放入她的手中，一株嫩黄的北极罂粟在极寒中盛放，花茎绿得让人想起春天。
“我曾许诺用自由作为你的生日礼物，你说那是你唯一的生日礼物。每个女孩都该有生日礼物，没有生日礼物的女孩很可怜。”他亲吻雷娜塔的嘴唇，“要活下去，雷娜塔。外面还有很多很美的东西，你还没有来得及体会，比如拥抱'比如亲吻，比如男人和女人的相爱。所以，不要死。”
他把雷娜塔放在冰上，捧起雪盖在她的脸上，念诵古老的证言。恍惚中雷娜塔看见了涟漪，那是温暖的水，一双坚强有力的手臂托着她，把她沉入温暖的水中。这是一场洗礼，是她的新生。为她施洗的是笼罩在阳光中的零号，他把她从水中捧出，亲吻她的嘴唇。
那是欢迎的礼节，仿佛数千年离别后的重逢，如此欣喜又如此了然，他们之间有一份以数万年为计的契约，一份能使死者重获新生枯花再度盛开的契约，今时今日他终于持着这份契约回来找她，对着整个世界申明拥有她的权力。
那是她的命运！

中队长不敢相信自己的眼睛，穿着拘束衣的男孩从冰原上缓缓地站了起来，瘦削的背影逆着风顽强地挺直。他只要再加一分力，蜂巢中所有火箭弹会倾巢而出，可他居然不敢，他的手指在颤抖。
零号踢开弹箱的盖子，拾起一枚子弹随手把它放在空中。子弹居然颤颤巍巍地悬浮在他的头顶，像是摆脱了地球的引力。他把一枚又一枚子弹放了上去，便如神以星辰布置新造的天空。这些大口径机枪子弹颤抖起来，就像是一群精灵从梦中醒来，斑驳的黄铜弹头上闪着微光，古老的花纹浮现。
零号冷冷地看着逼近的苏27：“她花费一生才等到了第一份生日礼物，真要剥夺它么？”
他向着虚空挥拳，所有子弹的底火都被打得凹了进去！数以百计的子弹同时激发，弹幕向着苏27倾泻过去，密集得能够在空中碰撞！更多的子弹从弹箱中浮起，沿着看不见的弹轨滑到零号为它们指定的位置，接着发射。
中队长按下了发射钮。
零号纵声狂笑，随手挥洒出成片的弹雨，所有的蜂巢火箭都被摧毁，苏27的机身被无数子弹穿透。它掠过零号的头顶，炸成巨大的火球。
僚机雨燕目睹了这一幕，机师完全傻了。那个冰原上的少年根本不能再看作“人”了，他随手挥出的就是美军巡洋舰上“机枪密集阵”那类的攻击，他仿佛握着这世界上所有的权柄，每个权柄都能在瞬间要了雨燕的命。

“呼叫雨燕！呼叫雨燕！怎么回事？白鹳的信号在我这里消失了？”副中队长的声音从耳机中传来。
雨燕如蒙神的恩赐般大吼：“准备你们全部的武器！准备你们全部的武器！我立刻把坐标发过去！对着坐标把所有的武器都扔过去！那是个怪物！是个怪物！”
副中队长呆住了，虽然是中队长的僚机，但雨燕也是王牌机师，从没有王牌机师会这么要求火力支持，正在接近的是中队剩下的全部8架苏27战斗机，这些全副武装的战斗机如果把武器都扔出去，是能把方圆五平方公里的地面都炸平的。他们中还有人携带了钻地炸弹。
“别等了！超视距攻击！快！中队长就是被那个目标摧毁的！那是一件超级武器！”雨燕大吼。
他不敢说那是个男孩，否则副中队长一定以为他发疯了而非要过来看一眼。雨燕清楚如果等队友们进入视距再进攻就已经来不及了，没人知道那个男孩还会使用什么，物理规则对这个男孩而言完全是被忽视的。唯一的办法就是用饱和的火力吞没他！
“明白！按照雨燕提供的坐标，对地导弹准备！钻地炸弹准备！蜂巢火箭准备！”副中队长下令。
零号仰头看着南方天空中星辰般闪烁的飞行器，感觉到了海潮般扑来的危险气息。他闭上眼睛，几乎无限地放大听觉，可以听见对地导弹和钻地炸弹的嘀嘀声、蜂巢火箭在弹仓中就位的咔嚓声、机枪弹链滚动的哗哗声。而脚下的弹箱已经空了，他这边已经是手无寸铁。
“有时我看你们如此卑微可怜，然而更多的时候你们的愚蠢无可饶恕！”零号仰望天空。白骨的双翼突破他的背脊展开，气流托着他升入空中。零号张开双臂，仿佛被捆上十字架的耶稣，似乎因为痛苦而微微痉挛，汹涌的黑色气息从他的眼睛、鼻孔、嘴、耳朵里喷出，汇聚在一起，毒蛇般缠绕在他身体表面，高速流动。
他独自浅吟低唱，声音响彻天地间，虽然隔着驾驶舱厚厚的玻璃，机师们也听得清清楚楚：“那一千年完了，撒旦必从监牢里被释放，出来要迷惑地上四方的列国，就是歌革和玛各，叫他们聚集争战。他们的人数多如海沙。”
“醒来吧畜生！”他忽然睁眼，金色的瞳孔照亮了半边夜空！
光环缓缓下降，巨大的龙骨在列宁号的甲板上躺平了。邦达列夫走近这不可思议的巨大残骸’伸出戴手套的手，轻轻地抚摸那些比钢铁还要坚硬的骨骼。
“船长，现在航吗？”大副登上甲板。
“起航。船速不要太快，不要让人看起来像是赶着逃离现场的样子，”邦达列夫指了指天空，“天空里有眼睛。”他指的是近地轨道上的间谍卫星。
“明白，我们会前往目标地点下锚考察北冰洋水质，我们是艘科学考察船。”大副行厂个军礼。
“尽力开得平稳些，我得给这个东西做一个手术。”邦达列夫打开早已准备好的箱子，取出折叠起来的金属支架，打开来之后它恰好可以固定在龙的面骨上，罩住了这条龙苍白的左眼。
邦达列夫退后几步，遥控开启金属架上的激光器，金属支架推动着激光器沿着圆形的轨道旋转起来'沿着龙的眼眶进行切割。在激光的高温高压下龙骨也承受不住，切割很快就完成了，邦达列夫用一个带柄的吸盘把龙眼提了出来。龙眼约有篮球大小，跟鲸类的眼球差不多，冰冻了多年之后它好像已经石化了，看起来很像白色大理石，表面有着细密的细纹。
邦达列夫轻轻地擦拭龙眼表面，很奇怪的，眼球本该连着丰富的血管和神经管，但这颗龙眼上完全看不出来，它干净得就像是颗鸵鸟蛋。
“这么多年来，赫尔佐格居然没有意识到他的脚下孕育着一头真正的古龙。”邦达列夫叹息。
眼球忽然震动了一下，邦达列夫感觉到从天而降的重压，几乎要把他压垮。那是一种威严，令人震撼的威严，如同神降临在世间，只需一个呼吸就能压垮人类！一个领域从龙眼上开始扩张，邦达列夫耳边响彻刀剑轰鸣般、暴风海啸般的巨声，又仿佛成千上万的神祗齐声呼喝。
“快！液氮！”邦达列夫大吼。
水手们立刻打开早已准备好的金属罐，乳白色的蒸汽沿着罐子的内壁迅速地爬了出来。那是液氮的物理特性，金属罐中装着零下两百度的液氮。邦达列夫把龙眼扔了进去，又把金属罐和液氮钢瓶用铜管连接起来，几乎无穷无尽的液氮能随时“冷却”这颗暴躁的龙眼。

龙眼中躁动的力量渐渐地平息了，几乎压垮了邦达列夫的威严也渐渐消失。邦达列夫抹了抹额头的冷汗：“还是一枚卵就这样暴虐，等到你孵化了，该是怎样一个魔鬼啊！”
“把这东西送到底舱去，没有我的命令任何人不得靠近它！”邦达列夫对水手下令。
“那这个大东西怎么办？”水手指着剩下的龙骨，“扔在公海里的话怕被那些搞海洋捕捞的人发现，带着的话麻烦又很大。”
“说真话我也没想好，不知道用它来干什么，但扔掉可就太可惜了。这具骨骼如果拿去什么拍卖行，至少能卖出几百亿美元吧？可惜那样又会泄露我们的秘密。”邦达列夫摇摇头，“用防雨布蒙起来，让它先在甲板上搁几天吧，龙的茧已经被分离出来，这东西不再有危险了。”
防雨布罩上了龙骨，邦达列夫刚要走进驾驶舱，忽然听见水手们惊呼起来。他看向南方的天空，仿佛太阳从那里升起，半个天穹都是夺目的金色！大气在震荡，有低沉的声音诵读《圣经》，有如一千万个雷霆在夜空中翻滚。
“不可能！不可能！”邦达列夫的脸色变了，他意识到自己完美无缺的计划中出现了一个致命的错误。
不可能是太阳，在北极的极夜中，太阳不可能在这个时间点从地平线上升起。
骨骼的咔咔声比南方的阳光更让人恐惧，蒙着防雨布的龙骨缓缓地站了起来。这庞然大物忽然抖掉防雨布，对着夜空吐出幽蓝色的气息，而后是人类听不见的长嘶。那只没有被挖去的右眼中跳闪出金色火焰，它用已经化作枯骨的利爪猛地蹬踏甲板，笔直地升入空中。坠下来的时候它展开了遮天的双翼，无声地咆哮着在海面上滑翔，
冲击波劈开了冰面，黑色的海水从冰峰中涌了出来。白色的音锥一闪而逝，那是它突破音速的证明，列宁号上坚厚的双层玻璃被震得粉碎！
“神呐！”邦达列夫喃喃地说。

副中队长的瞄准屏幕上，无数锁定框汇聚在那个浮空的男孩身上，“嘀嘀嘀嘀嘀嘀”地响成一片。整个中队的武器都对准了男孩，那是能把神从天国中轰下来的致命武力。
“发射！”副中队长按下了发射钮。
无数道烟迹在空中拉开，彼此缠绕，零号无可防御，无可逃避，他笑了笑。
黑色的影子横扫着风雪而来，它所到之处，冰原上的雪全部被扫上天空，露出下面坚硬的冰层。它就像是划破空气的黑色利刃，但是那么巨大，风雪中它的独眼比苏27的灯还亮。
“那是……蝙蝠？”副中队长不敢相信自己的眼睛。
但世界上不会有那么大的蝙蝠，它如果在晴天的夜里飞过，星辰都会被遮蔽。那是一条龙，一条残缺的龙，它的牙齿间流淌着闪电，浑身铁鳞奏响灭世的音乐。那是荷载了雷娜塔那么多年希望的朋友，此刻它被唤醒了，重获伟大的生命。它和弹幕正面碰撞，黑暗的空间完全被烈光占据，它穿过烈光扑击那些苏27，就像鹰扑杀雨燕般。把苏27的金属机身撞得粉碎。
第七章 新约

1992年1月，莫斯科。
就在一个月前，伟大的苏联解体了。它曾是世界东方的巨龙，直到倒下的时候人们才发现它早已虚弱不堪。骄傲的莫斯科市民忽然发现自己失去了骄傲的资本。食品配给制度废除了，卢布疯狂贬值，原来能买一辆伏尔加小卧车的钱如今只够买一条黑麦面包。一夜之间他们成了赤贫一族。街头白雪皑皑，空旷不见行人，汽车蜷缩在巷子里锈迹斑斑，苏联领袖的画像还贴在墙上，但被撕得七零八落。
寂寥的早晨，消瘦的影子独自走过街头，风衣的长摆扫着积雪。退伍老兵坐在冰封的莫斯科河面上，一边垂钓，一边喝着劣质伏特加。
“请问科学院图书馆怎么走？”有人在背后问。
老兵转过头，冰面上站着一个大男孩。他显然是个亚洲人，大概十三四岁，披着一件黑色的薄呢长风衣，围着考究的羊绒围巾，黑皮鞋上一尘不染，这些昂贵的衣饰只有在黑市花美元才能买到。老兵羡慕地打量这孩子。
不用老兵开口，男孩知趣地递上一瓶陈年烈酒，这玩意儿在莫斯科是硬通货，可作为问路的礼物，手笔也太大了。
“你算问对人了，我退伍后一直在科学院看门。沿着前面的公路一直往南，经过彼得罗夫大剧院，之后你会看见一个十字路口，右拐就到了。”老兵迫不及待地拧开那瓶好酒。
“那请问图书馆里有位叶夫根尼·契切林教授么？”男孩又问。
“契切林？哈！什么教授，他只是个图书馆管理员！那是个不学无术的家伙，他的教授资格被取消了。”老兵不屑地说，“你找他？”
“有位朋友的问候要带给他。”男孩转身离去。
“为伟大的苏联！”老兵举着酒瓶对红场高呼。
“一切伟大的时代皆有结束，”男孩竖起衣领挡风，望着天空中坠落的雪花，“正如所有的王都将死去。”

“女人！女人！”科学院图书馆里，醉醺醺的男人大吼，“你把我的酒放哪里了？”
这里曾是苏联顶级科学家们研讨学术的地方，如今却如弃妇般无人问津，藏青色的羊毛地毯上满是水渍，书架倾倒，珍贵的学术典籍散落满地。壁炉里烧着珍贵的研究资料，但室内温度仍在零下。
“叶夫根尼你这废物男人！你就靠酒活着吧！醉死最好！”盥洗室里传来女人的怒骂，“我真后悔嫁给你这种废物！”
盥洗室的门被人咣地一脚踢开，半老徐娘大步而出，凶狠地瞪着醉汉。这对夫妻很有差距，男人半秃，挺着肥硕的肚子，因为常年酗酒，鼻头红得像是灯泡；妻子却依旧窈窕，一头白金色的长发，眉眼很有些撩人。她穿着细高跟的舞鞋和低胸舞裙，威风凛凛，
“找面镜子照照自己狗一样的脸！别人家的丈夫都知道出去找路子赚点钱，去黑市上买点食物，至少搞点炭来取暖！你呢？你只会喝醉了在这里吼叫！你以为自己是谁？你早就不是什么教授了！你只是一个图书馆管理员，你每月的薪水换成美元都不够我买一双丝袜！”女人毫不留情地戳着丈夫的痛处，同时一脚踏在椅子上，拍着自己的大腿，展示那双昂贵的进口丝袜。男人怒得涨红了脸：“谁送你丝袜的？你又要出去跳舞？我跟你说过不准出去跳舞！那些男人只是趁着跳舞占你的便宜！”
“闭嘴！我的朋友都是些绅士！他们不酗酒，对女人彬彬有礼，知道在舞会上赠送小礼物给女人！”女人冷笑，“叶夫根尼你这个酒鬼！我受够了！我要跟你离婚！你抽的烟都是我那些男朋友们送的！你这个废物！”
男人狂怒地挥起拳头。
“你敢打我？你敢打我，我现在就去法院申请离婚！”女人把漂亮的脸蛋凑了上去，“来啊！”
男人傻了，呆呆地站着。片刻之后他委顿下来，疲惫地坐在椅子上：“当年你只是个乡下姑娘……是我带你来了莫斯科……见识了上流社会……”
“你有什么资格说这话？”女人尖叫，“是你把我的宝贝女儿献给国家才换来了教授头衔！”
“别提那个教授头衔了！”男人沮丧地抱着自己的秃头，“他们欺骗了我！他们觉得我不配当教授，他们只是想要我的女儿，要是雷娜塔还在……要是雷娜塔还在，她也许还能帮我们点忙。”

他抬起头来，醉眼中流动着欲望的光。他摇晃着走到妻子背后，抚摸她成熟诱惑的身体：“亲爱的，我们再生一个孩子吧？我们年纪都不小了，我们需要一个孩子来代替雷娜塔。”
轻轻的咳嗽声惊动了男人，让他意识到这毕竟还是图书馆而不是他的卧室。
男孩推开了图书馆的门，手提克格勃制式的棕色公文包，黑色的长风衣上洒满雪花。他用拳掩口咳嗽，目光低垂，大概是不小心撞破了这对夫妻的私房话，有点不好意思。
“是叶夫根尼·契切林同志么？”他走到桌边坐下，把公文包放在旁边，问话的架势就像个经验老到的克格勃军官。
“是我，您是？”男人有些疑惑。
“看外表太年轻是么？”男孩一晃自己的证件，“我是负责关闭‘δ计划’的军官，来自克格勃。”
“克格勃？“男人的神色有些不安。他也曾跟几个克格勃低级军官是酒友，认得出克格勃的军官证，男孩出示的证件说明他已经年满20岁，来自克格勃的总务局，这是克格勃的核心管理机构。克格勃是个很复杂的机构，外人很难看清它的全貌，里面什么样的人都有，这个看起来十三四岁的男孩身上确实带着克格勃军官特有的肃杀之气。
“在西伯利亚北部的研究基地，我曾和雷娜塔·叶夫根尼·契切林共处过一段时间。”男孩从公文包中取出一份文件递给男人，“根据这份出生证明，她是您的女儿。”
男人像是丢开一块火炭似的把文件丢在桌上，紧张地看着男孩：“她……她出了什么事么？”
“不，没什么。但‘δ计划’已经正式终止了，项目的参与者都将被遣返，您的女儿未满十八岁，应该被父母监护。我是来办理这个手续的。您很担心她？”
“不不！”科学院前教授契切林和他的夫人一起摆手，“她别惹麻烦就好！”
“惹麻烦？比如……”男孩挑了挑眉毛。
“她不是个正常的女孩，生下来就有问题！”契切林夫人的眼神里透着诡秘。
“哦？我在档案中做个备注。”男孩打开文件夹。
契切林先生沉吟了片刻：“她天生就能模仿一切！她两岁的时候就能看懂我的微积分算式，心算速度比我更快！”
“这只能说明她是个神童吧？”
“开始我也以为她是个神童，为此感到由衷的高兴，可是很快我就发觉她的异常不能用‘神童’来解释。有一次我发觉她拆解了家里的收音机，又从零件把它重新组装了起来。”契切林先生大声说，“一个三岁的女孩，没有学过任何无线电知识，她怎么做到的？”
“收音机的电子元件不算多，也许她只是记忆力超人，强行记住了组装的顺序，男孩摇头，“孩子的模仿力都很强。”
“可我要告诉您那台收音机是坏的！经过她的组装被修好了！她在重新组装收音机的过程中修改了电路，原本收音机由178个电子元件组成，她只用了其中的167个就组装出了一台正常工作的收音机，她省出的1 1个零件中，恰好就有那几枚烧坏的晶体管！”契切林先生的声音里透着惊恐，“她只是打开了那台收音机的背壳，看了一眼里面的元件，就掌握了它的工作原理。这绝不是人类该有的智力！这智力超越了神给人类设下的限制！”
男孩挑了挑眉毛：“契切林教授，您说话有时候更像个神父而不是科学家。’’
“不不，科学家不必否认神的存在，科学可以用来解释神。”契切林教授急忙分辩，“这就是我的研究项目，基因神学。”
“好吧，基因神学。”男孩点头，“那么为什么您认为自己的女儿是魔鬼呢？也许她是神也说不定。”
“要是我没有看到她在组装收音机时的样子，我大概会相信她是个天使。可那一幕我亲眼看见了，”契切林夫人抚摸着自己丰满的胸口，“她的眼睛变成了诡异的金色，她的表情与其说是投入不如说是狰狞，她盯着那些电子元件的眼神完全不是一个孩子在摆弄玩具，毫无感情，冷酷得令人窒息！我当时真被吓坏了！”
“太惊人了，我没想到她那么特别。”男孩把玩着钢笔，却没有写下一个字，“然后呢？”
契切林先生和夫人对视一眼：“为了科学，我们把她捐献给了国家。”

“哦？”
“她是独一无二的研究对象！她的细胞，她的DNA，她的骨骼，她的脑干组织，都是珍宝啊！美国如果知道有她这样的人，不知道会花多少代价来抢她呢！”契切林先生用很笃定的语气说。
“档案显示，您曾经因‘特殊贡献’被授予科学院教授的头衔，是指您为了科学事业贡献了女儿么？”
“我在基因学方面的一些研究成果也很重要……”契切林先生补充。
“这样就清楚了。”男孩合上文件夹，“现在的情况是这样的，如果您有意把她接回身边，国家会满足您的要求，你们可以一家团聚；但是鉴于她在科研上的惊人价值，如果您愿意再次把她捐献给国家，国家会授予您一笔特别奖金，并恢复您的教授头衔。一切由您决定，不过如果您决定再次捐献她，她可能会被送去遥远的研究基地，您和女儿未必有再见的机会了。”
“不用不用！这样很好！”契切林激动地大声说，“我们全家都愿意为科学贡献终生！”
“我想请问，”契切林夫人不管自己的**魅力对于男孩有用没用，兴奋地扭动着腰肢，乳胸都要蹭到男孩的脸上了，“那笔奖金大约有多少？”
“十万卢布怎么样？”男孩微笑，“这笔钱在黑市上可以买到十个处女的贞操了。”
十万卢布？这对于契切林夫妇而言是一笔不敢想象的巨款。他们激动地对视，契切林夫人把丈夫的手握紧了放在自己丰满的胸口，仰头赞叹这份意外的恩赐。有钱就好办了，什么都好办了，契切林夫人不必陪那些男朋友出席舞会也有进口食品和高档时装可以享用了，而契切林先生除了重获教授头衔还有足够的钱养家。有钱他就能跟漂亮的妻子再生一个小孩，也许会是个比雷娜塔更漂亮的小女孩。他们太兴奋了，没有注意到这位“克格勃军官”竟然会说出“十个处女的贞操”这样奇怪的话。
“那么成交？”男孩伸出手。
“成交！”契切林夫人扑上去握住男孩的手。
男孩从公文包中取出一扎扎的卢布，整整十扎，推到契切林先生面前：“那么从今天起，雷娜塔·叶夫根尼·契切林就属于我了。”
“当然当然！如果您不介意，我想，”契切林先生搓着肥胖的手，“您能在档案中把她的名字改掉么？我觉得保留叶夫根尼没有必要……您看，她已经是国家的了，没必要冠上父名……”
男孩善解人意地笑了：“理解，我刚才不是说了么？从此她就属于我了。不会有人因她而再度找上您，叶夫根尼可以抹掉，连契切林都可以抹掉，雷娜塔也可以。”
“那可太好了……”契切林先生伸手去抓那些钱，但他没能说完这句话。
一柄古老的黑色军刺贯穿了他的心脏，军刺的另一端握在男孩的手中，军刺两侧的凹槽中鲜血迸射。男孩从公文包里缓缓抽出这柄军刺时，开心的契切林夫妇正在相拥庆祝。契切林夫人的惊呼声还没出口，男孩已经从契切林先生的心脏中抽回了利刃，反手刺入契切林夫人那被无数男人爱慕的酥胸中。契切林先生已经无力发出惨叫，跌跌撞撞地后退，撞倒了几排书架。男孩缓慢地拧动军刺，让契切林夫人的鲜血从两侧血槽中喷涌而出。
他猛地一抖手腕，军刺抽回，契切林夫人以天鹅之死的优美姿势倒在桌上。
“对于蝼蚁的存亡，我没有什么兴趣，也不想因此把自己的手弄脏。但我答应过那个傻妞要帮她找回家庭……可你们居然不要她了，她会很难过。这个世界上还有些事是我办不到的啊，这会让我很难堪的。”男孩用手帕擦拭着军刺，“与其告诉她父母是畜生一样的东西，不如骗她说：‘你的父母都已经死了，他们在有生之年里一直等待着你回家，可惜他们没能挺过这个燃油缺乏的寒冬。’”
“所以，去死吧。”他推倒书架盖住契切林夫妇的尸体，从壁炉里夹出一团火灰扔在散乱的书籍上。这么做的时候他哼着歌，清秀的脸上没有任何表情。
他把钞票踢到契切林先生从书架下露出的手中，放下了图书馆的卷闸门，把钥匙掰断在锁孔里。他站在窗前看着熊熊烈焰吞噬了阅览室中的一切，然后转过身头也不回地扎进风雪中。

莫斯科火车站。
检票口前挤满了人，乘客们坐在大包小包的行李上，等候着开往远东的K4快车。这辆跨国列车要在莽莽冰原上行驶一周，最后到达中国的首都北京。对如今的莫斯科人来说那是个好地方，有充足的食品和24小时暖气。但K4车票一票难求，能够拿到票的人都有门路。即便拿到车票也未必就能按时登车，因为沿途的铁道缺乏维护，这段时间K4经常是几天几天地延误。可没有乘客回家等消息，所有人都攥着车票等在检票口前，夜里席地而睡，眼巴巴地盯着检票口。
一个女孩在这群人里显得很突兀。她只有十三四岁，还是个“小”女孩，可是盯着她冰雪般的小脸细看，却有种“惊艳”的感觉，成年男人都会下意识地回避她的美。她穿着件考究的驼色羊绒大衣，裹着暖色的格子围巾，淡金色长发瀑布般下垂，长及膝盖。候车的人都是拖家带口，而她是孤零零的一个人，双手拎着黑色的硬皮旅行包，把半个身体藏在柱子后面。
这样的一个女孩独自去中国?
雷娜塔对于中国完全没概念，从未想过自己会去那么远的地方。某一天她和零号坐在街边的长椅上，喝着热咖啡，风吹来了一张旧报纸，上面有一篇关于中国的报道，配图是一群中国学生列着方阵做早**们去中国吧！那里看起来很好！就这么定了！”零号认真地读完了那篇报道后兴奋地说。
“哦，好呀。”雷娜塔说。
于是这件事就这么定了。

“再长大几岁肯定是个美人！”
“可惜个子矮了一点。”
“可你看她身材的比例，是绝对的美人坯子。”
闲极无聊的女人们悄声议论着，她们觉得自己已经足够低声了，可没料到这些话完全没有遗漏地流入了雷娜塔的耳朵。整个候车大厅里每个人的说话声她都听得清清楚楚，那是超越常人十倍百倍的超级听觉。
雷娜塔低着头，聆听着整个世界的喧嚣。
这就是所谓觉醒。每天夜里她都听见新生的血液如激流般冲刷着自己的血管，那属于龙族的血液渗透到全身的每个细胞中，每个细胞仿佛都从漫长的沉睡中醒来，大口地呼吸着。
变化的不仅仅是内在，还有外表。一个月前她还是那个脸上有雀斑的瘦小姑娘，像只发育不足的小奶猫，如今她所到之处，惊叹声不绝于耳。她曾经暗地里羡慕霍尔金娜，现在她的美比霍尔金娜还要夺目。
她身体愈合之后布满了丑陋的疤痕，这让她难过了好些天。但某个早晨她醒来的时候。惊讶地发现自己开始蜕皮了。撕掉死皮之后新生的肌肤暴露出来，如玉石般完美无瑕，连脸上的小雀斑都不见了。
“新生的皮肤太柔软了，在寒风里很容易皴裂的、”零号漫不经心地说。他显然早就预料到了这件事，买来了婴儿用的护肤油。
之后的一段时间里，零号几乎寸步不离地守着她。从黑天鹅港辗转来莫斯科的一路上，每次雷娜塔醒来，都看见零号坐在床边，兴致勃勃地端详她。每一天她都在进化，身体的种种缺陷都随着血统苏醒而消失，有时候雷娜塔会对着镜中的自己发呆，从正面转到侧面，不敢相信那些完美无缺的线条属于自己。
零号对这种变化表现得很开心，带着雷娜塔去黑市上买衣服。雷娜塔第一次看见那么多漂亮衣服一件挨一件挂在一起，在黑天鹅港的时候，孩子们只有圣诞节才会得到一身新衣服。她待在更衣室里，零号会从衣架上摘下一件又一件扔进来，她一一穿上走出去让他看。通常零号只看一眼，他觉得好的就打个响指表示这件他要了，觉得不行他就不耐烦地比鬼脸。
他给雷娜塔买了日本产的内衣，雷娜塔都不敢相信世界上有那么轻薄的织物，丝绸内裤带着漂亮的蕾丝边，胸衣则有薄薄的棉垫子。
“反正即使发育了也不会有多大的胸部，还是买日本版的好了。”零号一边付钱一边嘟囔。
在雷娜塔没有反应过来之前，那家伙就怪笑着撒腿跑远了。
就这样，只用了一个月的时间，零号就把雷娜塔武装成了一个高官家的独生女，他挎着雷娜塔走进莫斯科的高档场所时，彼此映衬，全无破绽。
钱绝不是问题，零号总是随手摸出一卷卷美钞付账，雷娜塔不知他从哪里搞来那么多钱，她也不问。零号就是这种超出想象的人，从西伯利亚回莫斯科的一路上，零号总能搞来各种各样的奢侈品跟她一起享受，他们挽着手走进高官专享的疗养院，零号做个手势，服务员就冲上来拎行李，安排他们入住全天有热水最舒服的房间。
脱离了零号屋，世界上再没有什么能困住零号，他彻彻底底地自由了。有时候他仍会孩子一样望着落日下的城市发呆，但一天天过去，他变得更像一个权力玩家。某一日他从黑市上采购归来时捎带了一盒古巴雪茄，深夜里雷娜塔醒来，看见零号坐在壁炉前，就着炉火点燃了一支雪茄，深吸之后倚坐在高背沙发里，许久才缓缓吐出一道青色烟雾。那一刻他的瞳孔映着炉火，仿佛熔金，身上升起山一般的威严，令雷娜塔觉得遥不可及。
“别害怕。我会变，但我不会离开你。”零号知道她在看自己，却不回头，“在你对我还有用的时候，我是不会放弃你的。”

“这是我们新的约定。想要活下去，就勇敢起来，始终做对我有用的人。”过了一会儿，他又说。

铜铃声响起，候车的人们霍地站了起来，像是听见**号的士兵。大概是K4准备发车了，人们不顾一切地往检票口挤。谁也不知道车上有没有足够的座位，早一刻登车就多一分离开莫斯科的机会。人流在雷娜塔面前汹涌而过，她下意识地捏紧了口袋里的东西。那是两张东方快车的车票和两本盖着中国签证的护照，所有证件都在她手里，零号说要去办点小事，登车前一定赶回来。
“要是我真没赶回来，就是被抓住了，”零号走的时候随口说，“那你就自己去中国吧，我们在那里见面。”
雷娜塔不相信世界上有人能抓住零号，就像凡人抓不住魔鬼。但这时她的心还是狂跳，她伸长了脖子望向候车大厅的入口处，期待零号的身影忽然出现。检票口只会开放几分钟，如果几分钟内零号还不赶回来，她就得自己去中国。可她完全不了解中国，她去中国，只是因为零号想去中国。
在那个遥远的国度重逢么？可零号甚至没有约定重逢的地点和时间。也许去中国的旅行只是一场谎言，“办点小事”只是离别的借口，真正的原因是她对零号没用了，所以零号就走了。她这么想着，眼泪好像就要涌出来。
“你喝不喝热咖啡？”有人在她背后说。
零号端着两杯热咖啡站在她身后，喝着其中一杯，黑风衣上星星点点的都是雪花。
“你回来啦？”雷娜塔呆呆地看着他。
“哦，刚才就回来了，先去买了两杯热咖啡。外面真冷死了。”零号不由分说地把另一杯塞到雷娜塔手里，“给你，把手暖和一下。”
雷娜塔双手捧着那杯滚烫的咖啡，眼泪无声地滴落其中。
“都说了在你对我还有用的时候是不会扔下你的啦。”零号一眼就看穿了她的心思，大大咧咧地说着，摘下手套，把双手搓得暖起来后摸了摸雷娜塔的头。
这家伙流露出“欲言又止”的表情：“我是去查你父母的消息了。但很抱歉，是坏消息，你的父母都死了，他们在有生之年里一直等待着你回家，可惜他们没能挺过这个燃油缺乏的寒冬。”零号小心翼翼地说着，目不转睛地盯着雷娜塔，脸上的表情似乎是在问：“听到这个坏消息要不要我拥抱你一下以示安慰？”
出乎零号的预料，雷娜塔点了点头，既不惊讶，也不悲伤。
“我知道啦。”雷娜塔轻声说，“车好像要开了。”
“嗯，可是这些人把检票口都挡住了。”零号说，“我把你举起来，你看看检票口那边的情况。”
他不由分说地把雷娜塔举过头顶骑在自己的肩上，他那么消瘦，这么做居然轻而易举。检票口并没有开启，雷娜塔看见检票员一边摇着铜铃，一边在小黑板上写下．“接到管理部门紧急通知，因铁轨缺乏维护，即曰起K4列车停止运营。”
人们燃起的希望一下子被扑灭，所有人都呆呆地站着，不敢相信这个噩耗。
“K4列车被取消了。”雷娜塔说。
零号把雷娜塔抱了下来，压低了声音：“黑天鹅港的消息已经传到莫斯科了。”
雷娜塔警觉地四顾。
“不必怀疑，他们已经意识到有人逃出了黑天鹅港。如果是我，我也会立刻封锁交通要道。”零号拖着雷娜塔往外走，“火军站最先被封锁，然后他们会在公路哨卡和机场加强检查。”
“我们怎么办？”雷娜塔问。
“去中国，”零号拖着她冲出火车站，仰望飘雪的天空，“我们去中国。”
“去中国？”
“你知道为什么我要去中国么？”零号问。
雷娜塔摇摇头，她没想过这个问题。也许是因为零号长得像个中国人，在那里他们能隐藏得更好。
“我看报纸上说，”零号摸摸她的脸蛋，“中国在苏联的南边，那里很温暖，一年有春夏秋冬四个季节，其中三个季节都有花开。不只是Papaver radicatum，那里有成千上万种花！春天的时候，每条山谷都开满不同的花，都是不同的颜色。”他露出得意的笑容，“我带你去看！”
他的眼里写满了孩子气的兴奋，好像那些被鲜花充塞的山谷就在眼前。
“那我们去中国。”雷娜塔点点头，“去南边温暖的地方。”

“我们就这样去中国啊？”雷娜塔轻声问。
“要是K4还在运营，我肯定能搞到特等座。”零号叹了口气，“可现在只有这个办法啦。不要抱怨啦，我还背着你昵……”
一望无际的雪原上，铁轨如并行的黑色长蛇，时而没入雪下，时而暴露出来，断续着去向远方。几十公里不见人烟，连栋茅草房子都看不见，只有枯萎的红松矗立在雪原上他们正沿着铁轨前进，深一脚浅一脚踩在齐膝深的雪中。
“沿着铁轨就绝对不会迷路，这条铁轨就是K4走的，沿着它就能到中国去。”零号是这么说的。
看起来这家伙的计划是走到北京去。从地图上看这条铁轨长达7000公里，正常人不会制定如此豪迈的旅行计划，不过零号说自己是个神经病，所以这就不奇怪了。
雷娜塔觉醒后的体能远胜于普通人，但即便如此在踩着枕木跋涉了120公里之后她还是有点撑不住了，双腿好像不是自己的了。
“女人就是嫩点，没办法咯，我背你吧。”零号把雷娜塔的踝靴脱掉，用纱布把她磨出血泡的脚包裹好，把她背了起来。
倦意一阵阵袭来，雷娜塔在零号的背上昏昏欲睡。零号的身体帮她挡住了寒风，他的背心透着暖意。
“我也不是要一路走到北京去。”零号说，“只要到达下一个车站我们就能扒油罐车啦，封锁严密的只是莫斯科而已。坚持坚持，根据我的计算，我们还有……嗯…800公里左右……”
“好啊。”雷娜塔轻轻地说。
“喂喂！别睡！在这种天气里睡着可是会感冒的！”零号使劲摇晃雷娜塔，“在这冰天雪地里，能暖和你的可就剩我了，我倒是不介意脱光了抱住你，可你不怕我么？嘿嘿嘿嘿，也许我已经开始发育了也说不定哦。”
“哦。”雷娜塔累得连眼睛都睁不开了。
“没办法，给你讲讲你父母的事情吧，这样就会有精神了。”零号说。
“好啊。”雷娜塔睁开了眼睛。
零号舔了舔被风雪吹得干裂的嘴唇：“你的父亲是一位科学院教授，基因生物学教授。他有点秃顶……这是从照片上看来的……不过还算英俊，他的研究成果说实话不怎么样，前些年因为评审的原因被拿掉了教授头衔，后来一直在图书馆工作。是他最先注意到你的不同寻常，他可是位敏锐的科学家。他喜欢喝酒，酒量很不错。”
“是么。”雷娜塔轻声说。
“你妈妈可是一个美人！我觉得你那些漂亮的基因都是从她那里遗传的。她已经40多岁了吧……我是说在她过世之前……可还是动人的少妇，听说莫斯科很多有身份的男人都倾慕她，不过你父母的婚姻没什么问题。哦对了，你妈妈喜欢跳舞，每个周末她都去莫斯科大剧院后面的舞场里跳舞。我们到了中国你可以试着学学跳舞，
“是么。”雷娜塔又说。
“可惜他们过世了，”零号叹了口气，“中国人有句谚语，‘好人总是不长命的’。”
“他们怎么死的？”雷娜塔问。
“因为受寒引发了流感，你父亲先病倒了，你母亲照顾他，不幸也感染上了。流感转为肺炎，他们差不多时间先后去世。”零号抹了一把汗，此刻的他有点狼狈，那身考究的薄呢长风衣搭在雷娜塔的背上御寒，他身上的羊毛外套歪歪斜斜，前襟上挂满了雪，皮鞋上沾满泥浆。
“你杀了他们。”雷娜塔说。
这句话说得那么平静冷漠，好像只是在陈述事实，而这个事实跟她毫无关系。
零号的身体微微一震。他停下脚步，慢慢地站直了，扭头看着雷娜塔：“你怎么知道的？”
以他的骄傲和懒惰，虽然被揭穿了却不愿意否认。他已经勉为其难地撒了一个谎来安慰这个女孩，懒得用更多的谎言来圆谎。
“你身上有血的味道，”雷娜塔说，“我看着你的眼睛，就知道你在说谎。”
零号看了一眼自己的袖口内侧，那里有几滴隐约的血迹，是他一刀刺穿契切林夫人的胸脯时不小心溅上的。按说这么一点血，连警犬都闻不出来。
他叹了口气：“这是因为你‘镜瞳’的能力，你真正的天赋是分析和复制，所以你越是靠近我，复制的能力就越强。看来以后不能跟你当面撒谎了。你父亲那个蠢货，他还以为你是拥有魔鬼般的智力，其实你只是分析出了收音机的结构。”
“为什么？”雷娜塔问。
零号耸耸肩：“好吧好吧我说谎了。你父亲在学术上是个废物，他酗酒无能，靠着把你献给国家才获得了科学院教授的头衔，那个头衔很快就被拿掉了，因为他在学术会议上胡言乱语。你母亲的美貌是事实，但她很放荡，这个词还是程度比较轻的，我甚至可以称她为**。她确实是个不错的舞娘，所以混迹舞场的花花公子都愿意送她些小礼物，趁着跟她跳舞在她的身体上摸摸捏捏。她有几个有点门路的‘男朋友’，看来不久就会跟你父亲离婚。总之你的家庭糟糕透了，你不会想回那里去的，那儿比黑天鹅港还不如，你回去也许还会被逼卖淫。 ”
“他们是这样的人么？”雷娜塔低下头，零号看不到她的脸。
“而且他们丝毫不在乎你，他们正考虑要再生一个孩子来填补你的位置。我告诉他们我可以把你送回他们身边，可他们说“不不不不让那个不祥的孩子离我们远点儿！”我又告诉他们我愿意花十万卢布把你买下来，这下子他们高兴坏了，恨不得跪在地上舔我的脚喊我老爷，并且恳求我把你的名字也改掉，最好别再姓契切林，”零号不忿地嚷嚷，“你说我怎么办呢？我能回来告诉你说你的家人都是人渣么？见鬼！我觉得这种话实在不太容易说出口，所以我觉得不如干脆一点解决问题！”
雷娜塔点了点头，不说话了。
“好了！这次我说的可都是实话，还有什么问题么？没问题我还要继续走路呢！您可是像位公主那样有人驮着，我的鞋都湿透了！”零号已经很不耐烦了。
“没问题了。”雷娜塔轻声说。
一路再也无话，只听耳边风雪呼啸。过了很久，零号感觉到温暖的水滴在自己的脖子里。
“又怎么啦？”他叹了口气。
“他们……不爱我啊。”雷娜塔的声音因为哽咽而变形。她觉醒了进化了，强化了骨骼和肌肉，血管里流着太古龙类的血，却不能把自己的心变得无懈可击。
“爱有什么用呢？”零号不耐烦地嚷嚷，“其实你从未拥有那种东西啊！你是个混血种你明白么？你不是个人类，当你获得能力的时候你就只能远离人群，你注定将与孤独为伴，就像天才、英雄和疯子。你不需要爱，有能力就能活下去！”
“明白。”雷娜塔说。
可温暖的水滴还是不停地滴在零号的脖子里，被风吹之后居然结冰了，冷得他打了个哆嗦。
“还在哭么？你很烦！知道么？”零号的耐心终于耗尽了，他嚷嚷的声音在雪地里远远地传了出去，“你哭起来就变丑了！我最讨厌我的部下难看了！”
雷娜塔抹了抹脸，可眼睛还是红肿的。她不想零号为了她生气，虽然他生气的时候其实也不太讨厌，生气的零号比较像个小孩。
“听着！记住了！我已经花了十万卢布把你从你父亲手里买下来了！以后你就是我的了！”零号面目凶狠，“从今以后你不姓契切林，也不叫雷娜塔，你叫……”
他想了想，“你就叫零，你是我的东西，就用我的名字！如果非要爱什么才能让你有信心活下去的话，不如爱我好了！至少我不会像你那个人渣爸爸一样为了那点可怜的利益出卖你！我就算出卖你，也一定是为了交换很大价值的东西！”零号狠狠地啐了一口，“人渣！”
“好呀……”雷娜塔的回答被风雪声吞没了。
零号没有回答，也许他已经厌烦了这种对话，也许他根本就没有听见。他用力把雷娜塔往肩上送了送，继续深一脚浅一脚地走过一根根冰封的枕木。

————前传完————————



『龙族3黑月之潮』【单行本】
           第一幕 世纪婚礼
纽约,洛克菲勒中心。
这座石灰岩建筑已经有70多年的历史,典型的大都会风格,兼具浮华、典雅和威严。建筑里云集了超一流酒店、顶级私人会所和某些服务于富豪阶级的专门机构,譬如全球最大的艺术品拍卖行克里斯蒂拍卖行,再比如索斯事务所。
索斯事务所很不出名,网上完全搜不到它的相关信息,因为仅有极少数人能享受它的服务。 这是一家顶级的婚礼事务所。 
世界上每分钟都有成千上万场婚礼正在举行,宣读誓词、交换戒指、吻新娘、切蛋糕......基本上千篇一律,新娘穿着白纱长裙洋洋得意,高举戴着戒指的手对自己那些恨嫁的闺密们炫耀说"姐可不是你们这样的剩女",而新郎满脑子只是想着走完这漫长的过场赶快把娶到手的女人扒光......
但对某些人而言,婚礼不仅仅是一个小型仪式,还是炫耀家族财富的秀场,豪门联姻的新闻发布会,甚至能叫停两国的战争,于是这些人就会不吝惜在婚礼上花费巨资。索斯事务所为这样的人群提供全套婚礼策划案,只要客户能想到的,他们没有做不到的。他们曾经成功地把几个灰姑娘嫁入了欧洲皇室,转身又把皇室的公主们嫁给了石油巨鳄。你可以要求某国总统光临你的婚礼并致辞,也可以要求BBC向全世界广播你的婚礼全过程。 
一位黑人摇滚巨星在西部非洲的荒野上观看动物大迁徙时爱上了当地的一位姑娘,他想在非洲黑土地上被犀牛和大象围绕着成婚,但是又要求有教堂和牧师,因为他是一位天主教徒。于是求助索斯事务所,事务所从距离最近的城市拆了一座教堂,这座城市距离摇滚巨星所在的位置有560公里,他们把石块和一队建筑工人空投到了摇滚巨星和他的姑娘身边,建筑工人在24小时内跟搭积木似的把教堂重新拼了出来。当然,索斯事务所也没有忘记空投了一个班的牧师给这位客户,高矮胖瘦随便他挑,这些牧师们加起来会说48种语言。
总之,对一个有志于把自己的婚礼搞大的富豪来说,找索斯事务所就对了,前提是别在乎线。 今天对索斯事务所来说是特别的一天,因为某位客户包了场。 原则上来说索斯俱乐部是不提供包场服务的,不过这位客户是Mint俱乐部推荐来的顶级贵宾。同是为顶级富豪们提供服务的机构,索斯事务所知道Mint俱乐部所谓的"贵宾"是哪种人......视"性价比"为无物、只追求"完美"的人。 于是在洛克菲勒中心的顶层露台上,大约7000平方米的巨大空间,共计128名年轻模特正在漫步,她们都穿着出自世界级设计师之手的婚纱,在萧瑟寒风中有的袒胸有的露背,有的踩着15厘米的高跟鞋,如玉长腿在白色纱裙中隐隐约约分外妖娆。 这是婚礼策划的第一步,挑婚纱。
Vera Wang,Alexander McQueen,Monique Lhuillier,Pnina Tornai......模特们身上的品牌对于全世界99%的人来说都是陌生的,都是顶级婚纱的品牌。即便时尚达人也未必会花时间去记婚纱品牌,因为婚纱这种一辈子只穿一次的东西,不像鳄鱼皮手包或者大师级腕表那样有无数机会展示给人看,因此只需要租一件应付场面就可以了。 但这位贵宾已经采购了18件。 他端着一杯香槟,漫步在片片白云般的轻纱中,记下某件婚纱的号码交给身后的婚礼策划师,这就是说这件他看中并买下了。开始策划师认为这位贵宾考虑自己开一家顶级的婚纱店,这次是来采购样品,不过很快他就明白自己猜错了。顶级婚纱都是按照新娘的身材定制的,而这位贵宾订购的所有婚纱都是同一尺寸的,胸围腰围臀围分毫不差,这说明他为同一个女人买了18件婚纱,而且这个数字还在持续上升。
策划师在心里琢磨那个未曾谋面的女人的各项数据,根据他的经验,那是个有点胸部、腿很长腰很细臀部不太丰满的妞儿,个头也不算很高,并不算极品身材,离超级名模更是很有距离。这种身材平庸的女人是怎么钓到眼前这位一掷千金的贵公子的呢?贵公子看起来只有20多岁,头发金子般耀眼,笑容如海边阳光般灿烂。这是个很有女人缘的家伙,他彬彬有礼地跟模特讨论她们身上婚纱的优劣,很快就赢得了她们的信任,模特们围着他掀开长裙向他展示某件婚纱需要配什么样高度的婚鞋,以及抱怨某位设计师的设计勒得她们喘不过气来。 这种男人要是容他长到30岁还不是女性杀手?居然20出头就要结婚?是什么样的树让他愿意为之放弃整片森林? "加图索先生,您已经订购了22件婚纱,"策划师小跑几步跟上贵宾,"还有4件Ines Di Santo的新款婚纱,非常性感,深V和侧面开衩的设计,让模特们换上给您看一下么?" 年轻的加图索先生思索片刻:"算了,Ines Di Santo的我就不继续看了......" 就在策划师认为这场惊人的大采购宣告结束时,贵宾淡然地说:"这个品牌的设计我都很喜欢,直接都买下来。
他的采购量瞬间上升到26件。 
" 根据我的经验,"策划师很委婉地劝说,您已经选购了足够的婚纱,各种式样都有了,再选下去就有些重复了。" 贵宾微微点头:"有道理,根据我的规划,婚礼上她还要穿中式、日式和苏丹风格的喜服,婚纱26件足够了。" 策划师在心中暗暗咒骂这奢侈的家伙,那个身材中庸的女人想是因为贪慕财富才会选择嫁给这种挥霍无度的贵公子吧?活该她在婚礼上换婚纱换到抽筋!但他的脸上还继续保持彬彬有礼的笑容。他挥挥手,满屋顶白云般的女孩们飘走了,随即进入露台的是策划师的精英助手团。女助手们丁字步站定,一字排开,每人持一本大画册,画册中是索斯事务所以前策划过的婚礼现场照片,以及设计师的设计手稿。
索斯事务所设计的每场婚礼都不一样,他们曾在茫茫大海中搭起一座木质浮桥,用直升机把新人们运输到浮桥上,让他们在只有彼此相对的天海尽头(不知是不是书印错了,应该是大海)说出爱情誓言,宾客们则乘坐水上飞机在远处观礼;他们还曾在北冰洋购买了一座冰山,把它切成心形,用巨轮拖到夏威夷用作婚礼场地;眼下他们正策划包下一艘俄罗斯太空船,把新郎新娘和嘉宾都发射到太空中去!其它的问题都解诀了,唯有一个难关他们还未攻克,那就是在失重环境中新娘和女宾的长裙都会飘起来,索斯事务所的婚礼策划师坚持要让新娘把Vera Wang的性感婚纱穿上太空,正为此绞尽脑汁。 
在婚礼这件事上,索斯事务所的策划师们坚信自己是大师,他们可以满足最挑剔的客户,他们无与伦比,他们策划的婚礼,就算新郎新娘的前女友或者前男友看了,也会流着泪为新人们祝福! 所以在翻开这些画册之前,策划师有着绝对的自信。 "这些对我来说不够有吸引力。"贵宾直接合上了那些画册。看了那些美轮美奂的照片后,他只是遗憾地摇摇头。. 看来他小看了这位年轻的贵宾,对方是有品位的人!先上来的这些策划案过于追求豪奢和大气,在真正的婚礼策划师眼里只是小道。若是贵宾看到这里就大赞完美并且欣然签下支票委托他们,索斯事务所的精英们反而会看不起他,觉得他不过是阿拉伯石油富商式的有钱土豹子。 
策划师击掌,这一队助理退了下去,第二队助理随即登场。 
这一轮的设计案洋溢着贵族之气,展示的是索斯事务所在一座乡间城堡为一位欧洲王子重现中世纪古典婚礼的过程。草色青青,王子骑着黑骏马,新娘穿着白色的猎装裙,王子的母亲乘坐四轮马车而来,结婚戒指是14世纪采自印度的红钻"帝王之山"。 "不不,跟我想的有差距。"贵宾还是摇头。 策划师暗地里咬牙,第三轮摆出了环保婚姻的策划案,这个眼下最流行。在一场婚礼中他让新娘骑薯白海豚登场,呼吁全球民众关心拖网捕鱼船误伤白海豚,呼吁给海洋濒危动物一个温暖的家。
要是骑着鲨鱼出场我想她还会有点兴趣。"贵宾说了个笑话暗示了自己的不认可。 
第四轮是艺术的策划案。 
"算了,千万别想象她是个文艺少女。" 第五轮是把整场婚礼拍成一部电影的惊人策划,新郎扮演007,或者新娘扮演《罗马假日》里的公主。 "能考虑拍摄《金刚》么?我倒是愿意出演大猩猩。"贵宾微笑。 第六轮......笫七轮......策划师说话开始结巴了,衬衣被冷汗浸透。怎么可能?号称无所不能的索斯事务所居然没有办法满足这位贵宾的要求?这消息传出去事务所会被整个业界耻笑! "加图索先生,您有没有自己比较喜欢的方案?"策划师只能反攻了? "圣塞巴斯蒂安号,我15岁的生日礼物,我计划和新娘驾驶这艘无动力帆船环游世界,作为我们的婚礼。" 策划师惊讶地瞪大了眼睛:"加图索先生,这很危险!而且帆船环球需要差不多一年的时间。"
"时间不是问题,危险也不必担心,我和新娘在帆船项目上都很擅长,帆船是我们学校的传统项目。"恺撒信心十足,"但我的计划不只是帆船环球这么简单,我想沿着航线找60处最有当地特色最舒服的住宅,每间卧室中都要挂上一件为她定制的婚纱,我要看着她穿着完全不同的婚纱在沙滩上跳舞或者骑马,每个晚上都不一样,左她的笑容里,夕阳落下海面。" "这这......这相当于在全世界范围内举行60场婚礼!"策划师算是听明白了。 他完全误解了恺撒......恺撒并非特别挑剔细节的人,他追求的目标只有一个,就是"牛逼"。他所以对第一轮的策划案不满意只是因为那些还不够牛逼不能满足他的虚荣心。 这货到底是多么想跟全世界人民得瑟他娶到了那个女孩啊?设计师心想。 "对!60场!每一场都要由顶尖的婚礼策划师策划,60种完全不同的风格!"恺撒拍了拍策划师的肩膀,竖起大拇指,意思大概是"孺子可教"或者"兄弟你懂的"。
那我们得有好几组人帮你安排婚礼,在您的帆船到达之前飞过去打理好婚房、酒宴和其它的细节。费用会非常高,而且我担心我不在场的话他们可能把事情搞砸。"策划师言下之意是想建议恺撒换个思路。 恺撒想了想,响亮地拍掌:"有了!就由你亲自带队,带你最信得过的助手们跟着我们的帆船。我们哪里的港口上岸,就在哪里举行婚宴!" 策划师眼前有点发黑:"我对于帆船只是随便玩玩,跟着您环球航行有点困难......" "我还有艘游艇,可以给你和你的团队使用!"恺撒微笑,眼中闪着神往的光,"想想那样多棒,我们将从伊斯坦布尔出发,穿越博斯普鲁斯海峡,一路向西航行,越过红海之后贴着非洲大陆的东岸......" "可您这样走必须经过索马里海域......" "必须的,"恺撒耸耸肩,"这是麦哲伦走过的航线。"."可索马里海域......有海盗!我们必须为您的安全着想!"策划师心说:我不为你的安全着想也得对我自己的老婆孩子负责! "我们雇佣一艘美军驱逐舰吧,在索马里海域为我们护航。"恺撒很淡定。 "我们......我跟美国海军没有合作,这恐怕做不到。"策划师有气无力地说。 "如果雇佣军舰的价格太高,我也有备选方案。"恺撒体谅地点点头。 "备选方案?"策划师忽然觉得这个年轻人还有救。 "我们可以采购一些武器。" "武器?" "一支巴雷特狙击步枪、几把耐海水腐蚀的格洛克手枪、一具"蝮蛇"式四联装火箭筒......我可能还需要一架英国造`星光`单兵导弹,有了这些我和新娘能对什一个连的海盗。
您......您的新娘......"策划师对自己的听力和理解能力都产生了怀疑,今天这怎么了?他听到的都是什么天方夜谭?眼前这货真是来做婚礼策划的么?不是来玩他的吧? "你可能不相信,不过见到她你就会明白的,她棒极了!"恺撒很自得。 "看到您我就明白了,您的新娘该有多棒啊!"策划师心里真想哭。 能配上这二货的该是多疯的女人啊!活该她身材中庸啊! "您会在三周之内收到我们初步的方案,"策划师把恺撒送到楼顶的直升机坪,握手告别,"您的要求很特殊,我们需要一点时间。" 遭受了三个小时的精神虐待之后他已经有点接受这位客户的概念了。说来也奇怪,一旦心里接受之后感觉也挺萌,带着一条船在海上漂流足足一年举办系列婚礼什么的。
婚礼中有一站一定要安排在东京的明治神宫。"恺撒叮嘱。 "您的新娘是个日本人?" "不,她是中国人。" "那您一定很喜欢日本。" "不,我从未到过日本,"恺撒望向东边的大海,沉默了片刻,轻声说,"但那是我这一生里一定要去的一个地方......"他没再解释原因。 "最后一个问题,我想冒昧地问一下您婚期。" "我们先规划着,我还没有求婚,所以没办法告诉你婚期。"恺撒挠挠头,"不过婚礼这种人生事要做到完美无缺,提前一点做规划是没错的。" 虽然已经被客户的理念洗礼了三个小时,此刻策划师仍有种想吐血的冲动。 "我也很想尽快求婚,可有什么办法呢?诺诺最近失踪了啊。"恺撒登上直升机,洒然离开。

        第二幕 无解之结
亲爱的妈妈: 

见信好。 
这个月中就要开始期中考试了，我现在每没天都在图书馆看书，今年我选修的课程是微观经济学、西方近代史和机械传动学Ⅲ级，学下来感觉都不算难，希望能跟上学期一样全‘A’通过考试。伊利州的春天就要开始了，树木已经开始发芽，每天早晨校园里面都会起雾，红松鼠也会跑到校园里来。 
下周我可能会抽一点时间跟植物社一起去原始森林里采集一些叶芽制作标本。 
别的就没什么了，你叮嘱的实习我会申请的，争取这个暑假在纽约或者华盛顿实习。
对了，今天的早饭是煎双蛋和黄油面包，中饭是土豆沙拉和培根汉堡，晚饭是胡萝卜猪肘配鲜虾浓汤。 
你要记得喝牛奶，提醒佟姨一定要中火加热，五分钟。 

爱你的儿子 
楚子航 
时间是深夜11点，写完这封信之后楚子航转回头去检查。 
他每天睡前写一封邮件给妈妈，尽管妈妈并非每天检查邮件。但当妈妈偶尔打开邮箱，就会看见一封封邮件按日期排列得整整齐齐，甚至连儿子每天吃了什么都知道，便觉得楚子航在美国大学里日复一日过着平静的日子。 
于是妈妈就省掉了忧虑,扭头又跟那帮闺密一起疯玩。 
起初妈妈对于楚子航就读卡塞尔学院是不太满意的，她心里觉得按照楚子航角成绩，怎么也得去个耶鲁哈佛这一类的名校，网上怎么搜也搜不到这个卡塞尔学院的排名，可能是美国某州的野鸡大学。妈妈也经常浏览卡塞尔学院的网站，评价说那个什么古德里安教授看起来简直老年痴呆。 
楚子航就尽力在邮件中描述卡塞尔学院的学术氛围：昂热校长是一位注重仪表的老绅士，毕业于剑桥，以育人为己任；副校长则是一位先锋教育家，热爱研究美国西部开拓的历史，经常穿得像个牛仔；古德里安教授痴迷文献学，举止有些怪异但可爱；至于他的导师施耐德虽然外貌有些吓人，但内心真的是个善良的人，因为救助学生而烧伤了面部，只能终日带者半边口罩……经过这样长年累月的美化，卡塞尔学院终于在楚子航妈妈的心里树立了贵族学府的印象。 
轰然巨震几乎震碎了窗玻璃，英灵殿前的井中喷出10米高的血焰，把整座校园照成血红色。3号宿舍的外墙自上而下裂开了一道口子，宿舍里墙灰簌籁落下。楚子航淡然地把落在笔记本上的墙灰吹去。 
井下是装备部的地下实验室，大约又发生了事故，也许是精炼硫磺爆炸，也许是汞蒸汽管爆裂……救火车拉着警笛，狂飙到燃烧的井口甩尾停下,龙精虎猛的壮汉们熟练地架起水龙对井口喷射。 
卡塞尔学院校工部到场救援。他们神色轻松,一边作业一边谈笑。在山顶校园里这类事件三天两头发生,不值得大惊小怪。 
“是硫黄火焰！”救火的负责人呼喊，“大家带上防毒面具！”
于是壮汉们戴上防毒面具，继续淡定，继续救火，虽然水龙的数量还在增加，但火逐步向着三号宿舍区这边蔓延过来了。
学生们显然情绪稳定，甚至没有几个人开窗看热闹，这基于如下几个原因：今天是学生会的舞会，恺撒麾下的蕾丝白裙少女应该正在安珀馆倾情热舞；执行部的实习生有正在图书馆里埋头工作，攻克五角大楼防火墙，或者破解某颗卫星的加密系统；至于其它人，他们应该正在集体上线，在学院网论坛议论火情，聊天打屁，就火什么时候会被扑灭开赌。 
楚子航隐身登入“守夜人讨论区”。 
“您的好友@剑桥折刀 上线了。”
“您的好友@守夜人 上线了。”
“您的好友@格陵兰阴影 上线了。”
显然校方的大人物们也被火情惊动，“剑桥折刀”是校长昂热的ID,"格陵兰阴影"是执行部负责人施耐德的ID，至于“守夜人”，毫无疑问是整个讨论区的管理员——副校长大人。
“深更半夜的装备部搞什么幺蛾子？我这只潜水的也被炸出来了！”守夜人开的主帖。
“混帐你是副校长！你难道没想过打个电话给校工部盯一下救火的事么？你的工作只是喝酒和在这里刷讨论么？”剑桥折刀回复。
“一瓶半白兰地之后你以为我还能指挥救火么？发帖声援战斗在救火第一线的校工同志们！”守夜人回复剑桥折刀。
“装备部那帮混帐！有时候我真想把一颗钻地炸弹扔进他们的地下实验室里！”剑桥折刀。 

“支持校长的这项决议，请把这项工作交给执行部来做。”格陵兰阴影回复。 
“施耐德你有空在这里刷讨论区不能去火场看一眼么？作为执行部负责人要有代理校长执行公务的觉悟，校长现在在巴黎参加酒会，放眼无数衣着暴露比他小一百岁的女人不泡，上网关注火情，你却在这里大谈炸掉装备部的问题？我看你跟装备部那帮暴徒的本质是一样的！”守夜人开始政治思想教育。
“执行部是个准军事机构，这火要是龙类放的执行部全权负责，可这火是装备部放的，我不负责给装备部擦屁股。”格陵兰阴影回复。 
“校务还是得交给稍微靠得住的人，我已经电话给曼施坦因教授让他去救场了。我得下线了，一会儿新季时装发布会就要开始了，代我问候校工部的同事们。”剑桥折刀。
“顺道帮我带一些香槟区的起泡酒。”守夜人。 
“收到。”剑桥折刀下线了。 
又一轮地动山摇的爆炸，第二道血焰冲出黝黑的井口，好像地底有一只喷火龙在咆哮。 
“预料中的爆炸，请诸位老师同学不必惊慌。实验还在继续，未来一个小时里可能还有两三次爆炸，强度可能会更大一些，请大家做好准备。”装备部发帖。 
这是装备部的公用ID，看来讨论区里的热度引起了地下实验室里那些疯子的关注，或者是疯子们根本就是一边在做实验一边在刷讨论区。瞬间无数西红柿的图标出现在跟帖中。 
“精炼硫黄的燃烧会散发出对人体有害的烟雾，胡萝卜可以帮助中和毒素，建议同学们夜宵吃胡萝卜。”片刻之后，装备部再次发帖。 
“坏消息，请老师同学们帮忙抓蛇。刚才的爆炸令地下二层的蛇类饲养池开裂了，大约有200条各种蛇类正从不同通道中逃逸，包括眼睛王蛇12条、亚马孙巨森蚺2条和原矛头蝮20条，详细列表10分钟后以群发邮件告知。”生物馆发帖。
楚子航在二年修了“爬行动物学”这门课，听说过这几和蛇，普通人被它们咬一口最好立刻有上帝祷告，因为你的生命只剩下祷告的时间了。亚马孙巨森蚺除外，它无毒，但成年蛇有16米长，可以绞死水牛。 
“见鬼！我看见一条森蚺沿着钟楼爬了上来！救命！救命！”守夜人。 
楚子航摇了摇头，不想再看再下去了，返回邮箱页面点了一下“发送”键。 
邮件进入了发件箱，几秒钟后他就会出现在楚子航妈妈的邮箱里。 
真实的校园生活总跟家长的理解有点出入，楚子航赴美留学前，继父送他《胡适留学日记》鼓励他好好学习，他至今还记得其中的片段：
“四月九日：至沈君处打牌，十二时始归。
四月廿九日：天时骤暖至八十度以上，不能读书，与沈、陈诸君打纸牌，又与刘、侯诸君打中国牌。 
五月六日：打牌。夜赴中国学生会。 
五月十二日：打牌。”
想来胡适先生当年写给家人的信中也只淡在美利坚努力向学的种种事迹，所以楚子航觉得自己对卡塞尔学院生活的描述倒也不算说谎，只是做了文学化的修饰。
如果跟妈妈说实话，说这是一个变态遍地走的校园，疯子们每天搞爆炸实验。自校长以下教授们要么有点脱线要么就是极端的暴力分子，他不仅不是一个乖乖的好学生，还是某个暴力社团的领袖，经常跟另一暴力社团领袖聚集械斗，而此时时刻剧毒蛇和森林巨蟒可能己近潜入了这栋宿舍楼……不过可能也没事，以母亲大人那大条的神经，一定会觉得儿子是在讲笑话逗你自己开心，会乐得满地打滚。 

楚子航进入了关机程序，准备睡了。关机需要十几秒钟，在这段时间里他仍可见守夜人讨论区里的帖子滚动刷新。
一个红得醒目的帖子忽然蹦了出来，瞬间升到了列表的最顶端。红色的帖子意味着这是一个悬赏帖。
“谁能跟日本皇室搭上关系？我想包下东京的明治神宫，只需一夜，婚礼用途。” 
发帖者“狄克推多”，那是学生会主席恺撒·加图索的ID。 

楚子航放在键盘上的手指触电般一弹。 
“这是暗示求婚么？撒花！”
“恺撒你可是娶一个中国女人，为什么不在北京的太庙包场？” 
“老大我爱你，你刷新了豪迈和真爱的上限！”这个回帖是某学生会干将。
“还能再帅一点么？说！凯撒你还能再帅一点么？”
一瞬之间，蜂拥的回帖把这个悬赏帖推到了列表的顶端。相比起来外面的熊熊烈火和校园里奔窜的蛇群都不算新闻了，今夜的新闻必将是：“倒计时！学生会主席计划迎娶红发巫女”！
楚子航还想多看一眼，屏幕已经黑了下去。宿舍里静悄悄的，没有灯光,窗前的风铃叮叮作响，那个青铜风铃的铃舌是一枚钥匙。 
那柄钥匙能打开北京某个老旧小区的某一扇门，或者他心里的某个地方……无论是那扇门的后面还是他心里的那个地方，都空荡荡的，遍布灰尘。
他从椅背上抓起自己的校服，起身出门。

餐厅里静悄悄的。 
这座巴洛克装饰风格的大厅足以容纳1000人同时就餐，但此刻只有唯一的食客。某人趴在长条餐桌的末端大啃大嚼，对待食物如狂风扫落叶一般无情，餐盘里是一只整鸡、一块熏猪腿肉、一个牛肉汉堡、一份蔬菜沙拉，还有大份土豆泥……看起来这家伙真是好胃口。
路明非总是这样好胃口。
在他吃到全然忘我天人合一之际，一个人挨着他坐下，放下了自己的餐盘。路明非吐出一根吮得干干净净的鸡骨，扭头看着面无表情的楚子航。 
楚子航的夜宵很简单，双煎蛋和牛奶泡麦片，一杯柳橙汁。
已经过了午夜十二点，校工部在十点前后灭火成功，之后的两个小时餐厅里坐满了人，大家喝着啤酒庆祝。其实也说不上庆祝，找个理由痛饮啤酒而已，装备部每次闹出大事件，大家都有了庆祝的理由。装备部那帮疯子有时候也从地下实验室里出来加入，大家载歌载舞。 
现在庆祝活动结束，留下满桌的餐盘和啤酒杯没收拾，餐厅里就他们两个人，窗外布谷鸡发出求偶的咕咕声。
有种“形影相吊”的感觉。 
这种时候在餐厅里是很难见到楚子航的。倒不是楚子航不吃夜宵，而是他会在晚餐时从餐厅带走一个鸡蛋火腿三明治，在宿舍里当作夜宵吃了。楚子航的生活如一块精密的腕表，时间规划得井井有条，他计算过，往返一次餐厅吃夜宵得在路上花费18分钟，他宁可把这18分钟用在图书馆里。
楚子航点点头，算是跟路明非打招呼，然后把麦片泡进牛奶里，搅拌。 
从北京回来之后路明非和楚子航之间并没有变热络，楚子航跟任何人都不热络，即便是苏茜。这种人永远是面瘫状态，他把命交给你，却不会浪费多余的一分钟对你笑笑，或者陪你闲聊。有时候路明非回想有夏弥在的那些日子里楚子航甚至会跟他探讨人生，不禁感慨恋爱真是可以改变一个人啊。 
可现在夏弥已经死了。 或者说其实夏弥这个人从未真正存在过。
两个人沉默着吃饭，路明非啃鸡翅膀，楚子航吃牛奶麦片。
很奇怪，直到路明非把那只整鸡啃完了，楚子航的一碗牛奶麦片都没吃完。路明非玩了一会儿鸡骨头，实在找不到什么话搭茬儿，只好站起来说：“我吃完先走了，师兄你慢慢吃。”
楚子航把自己的双煎蛋和柳橙汁推到路明非面前：“再吃点？”
路明非惊疑不定地看着楚子航，可看也是白看，楚子航的脸上一如既往地无表情，黄金瞳中结着冰似的。路明非战战兢兢地坐下，这双煎蛋和柳橙汁看来不得不笑纳，总有种如果不吃楚子航就会掏出枪来拍在桌上的感觉。
“我听说你来吃夜宵了，还以为你跟芬格尔一起。”
“他实习去了，他不是快要毕业了么？”
“你是为了怀念他所以一个人吃两个人的分量么？”
这听起来好像是个笑话，不楚子航说出来就一点都不好笑，更像是一个需要严肃回答的问题。 
“不是，就是忽然很饿。”路明非只好回答。 
“你的夜宵油脂含量太高。”
“我是食肉动物。多 x x 资 源 网d u o x x . c o m”
“少吃油有利健康。” 
“师兄你是不是想跟我说老大和师姐要结婚了？”路明非搅拌牛奶麦片的勺子停下了。 
“是，但没想到怎么开始这个话题。”沉默了几秒种,楚子航承认了。 
其实楚子航是个很容易理解的人。虽然他“面瘫”，你很难从他的表情揣测他在想什么，但他的神经回路如一条笔直的高速公路，完全不带拐弯的。掩饰伪装不是楚子航的长项，就像挥刀的弧线一样，越快的刀，弧线越直。
难为他还想找个委婉的方式开题，但被路明非一眼看透。 
“我看到老大发的悬赏了。”路明非说，“然后我押了100美元，赌今晚十点前火灭不了。听说什么场失意，什么场得意，可还是输掉头。”
“放弃了？”
“师兄你别逗了，我还真去打爆人家婚车的车轴啊？”路明非笑。 
“如果你决定去，我可以当你的共犯，算我还你的人情。”楚子航说 。 
“谢啦，师兄你说这说话我很感动，真的。”路明非挠挠头，“谢谢 。
“还是打算放弃？”楚子航盯看路明非的眼睛，“恺撒第一次递交结婚申请时，我记得你很难过，失魂落魄。当时你的眼睛里好像……藏着什么野兽，随时会扑出来。”
“所以师兄你担心我的状态？来看看我怎么样？”楚子航点点头：“但我现在从你的眼睛里什么都看不到，也许我不需要过来看一眼。”
“我想通了。”
“想通了什么？”
路明非沉默了许久：“师兄你说，师姐是跟我一起会开心呢，还是跟老大在一起开心？”
楚子航难得地犹豫了：“你想让一个人开心，总有办法能做到。”
这个问题他答得很艰难，因为直接回答的话答案只能是恺撒。恺撒是诺诺的正牌男友，对她很好，可以为她花钱，也可以为她玩命。在诺诺面前，这位加图索的少爷忠诚得像只猎犬，诺诺叫他咬谁他咬谁。诺诺说自己从幼儿园就有男朋友了，前男友可以组成两支足球队对战，恺撒则还是初恋，但他毫不在乎，他觉得命中注定的他一出场，诺诺的前男友们都是炮灰。他对炮灰们很宽容大度，因为没有炮灰就不足以显示他的完美。 
如今他要在明治神宫举办日本皇族风格的世纪婚礼，娶他当年一眼看上的女人，放在任何言情剧中这都是天作之合，出来捣乱的只能是反派人物，按照戏剧逻辑来说最后一定被主角打趴。
路明非没想任何理由跑去婚礼上捣乱，他只是暗恋或者凯觎人家的女朋友。 
暗恋某人的爱情没有立锥之地。 
“师兄，我有没有绐你说过一本叫《上海堡垒》的书？”
“说过，我买了一本在飞机上看完了。”
“你记得情节么？一个二货喜欢一个超棒的女孩？但是超棒的姑娘就要结婚了。”路明非轻声说，“二货觉得太自己跟女孩眉目传情，就是没胆子跟人表白，他觉得女孩的未婚夫是臭**。他老是给女孩发短信，女孩也会回他的短信，他把女孩回他的短信都留着，以为这是人家喜欢他的证据。” 
楚子航默默地听着路明非重述这个他已经知道结局的故事，窗外的布谷鸟咕咕地叫。世界上有些故事你看过就不想再看一遍，因为没有解。有些故事仿佛注定，不是因为偶然也不是因为错过，而是一个解不开的结。如果它恰好是场悲剧，那么它的悲伤在故事开始时已经注定。
他是因为路明非的推荐去看《上海堡垒》的，在美联航从北京飞往芝加哥的头等舱里，读完那个故事后他把书塞进座椅侧面的杂志袋里，他不准备带走，而是想留给下一个乘客，让他偶然地读到这个故事。然后他要了一杯冰水，默默地看着窗外流逝的开层,想了三个小时，没有为主人公找到解。 
世界上不是所有的爱情都有解。
路明非还在絮絮叨叨地说着：“可是有一天夜里他给女孩发了一条至关重要的短信，告诉她一个很大的秘密，女孩却没有回。这个二货心想怎么会呢怎么会呢，这个时候她应该没有睡觉啊，应该会回我的短信的啊，为什么她不回呢？有什么事情耽误她回我的短信呢？”
“二货忽然想原来这么好的晚上，人家要陪男朋友的啊。”路明非轻声说，“人家要陪男朋友花前月下的啊，卿卿我我什么的……这方面师兄我知道你也不太懂……人家要结婚了唉，可以Kiss可以咬耳朵还能一起滚床单诶。而二货呢，他在发短信。其实那么长的时间以来他跟女孩之间的来往就只是短信，而女孩和她的未婚夫呢？他们逛街、看电影、吃饭……还亲嘴嘞。”
“他只是觉得自己在女孩的生活里很重要，其实他才是臭**。”路明非轻声说，“有爱了不起啊？有爱你最大啊？”
“够了。”楚子航低声说。
“我就说最后一句我觉得师姐和老大……”路明非说。 
“我说，够了！”楚子航的额角忽然有青筋跳动，难得一见他的愤怒，虽然强力克制着，却仍如狮子怒吼，“如果一件事你相信自己能做到，那你真的做不到！因为我连希望都丢掉了，你又怎么能做到？”
他讨厌路明非话中那种无力感，他已经把“无力感”这三个字从自己的字典里抹掉了。
他无数次地回想那条暴风雨中的高速公路，回想那个男人挥刀扑向“奥丁”的一刻，他自己却开着迈巴赫奔逃，怕得快要哭出来。他痛恨那一刻自己懦夫一样的脸，如果再给他一个选择的机会他会拨出车门另一侧的长刀扑回去，跟那个男人一起，哪怕战死。 
男孩有机会跟自己的父亲一起战死，应该是和荣耀。
但没人能改变过去。从那之后楚子航再也不选择逃走，敌人越棘手，他的斗志越强，他时时刻刻觉得自己背后就是悬崖，没有退路。若不是这样他和恺撒之间也不会闹出那么大的矛盾，恺撒也是一步都不愿退的人，除了在诺诺面前。
路明非傻了，战战兢兢地：“就……就聊聊嘛，别当真，我我……我啰唆师兄你又不是不知道……”
“没有希望，你什么都做不到。”楚子航死死盯看路明非的眼睛，重复了一遍。 
路明非沉默了好一会儿：“师兄你看过《圣斗士星矢》没有？”
楚子航一愣：“听说过。” 
“我看的时候超感动的，连台词都能背下来。”路明非嘟嘟囔囔，“有一次星矢给人打倒了，爬都爬不动了，就跟雅典娜说，我一点力气都不剩了，我再也前进不了了。雅典娜说可是你还有希望啊。星矢想对啊，我还有希望啊，有希望我最大啊，就又站起来把敌人打倒了。”他呆呆地望着窗外，“那时候我心想，说得真好！我也有希望啊，有希望我总会牛逼的。”
“后来看到冥界篇，星矢又给打倒了，这次是给神打倒的，人是打不过神的，这次连希望都没有，”他又说，“星矢又跟雅典娜说，我把一切都用上了女神，我输了，雅典娜又说，可是你还有生命啊，你不是一无所有。星矢心想对啊，我还有生命啊！我燃烧生命我最大啊！于是又站起来把神也打倒了。我又很感动，心里暗暗地发狠，恨不得有件什么事让我也把命赌上去做。”
“可后来我想明白了。雅典娜是星矢的老板，还是个无良老板，老板跟苦逼员工说，要怀着美好的希望啊，要拿生命出来作战啊!希望啊生命啊，其实都是借口，哄小屁孩的，让你觉得将来有盼头。”路明非轻声说，“有些事你发狠你就能牛逼，大部分事你怀着希望赌上命都没用。”
两个人都沉默着，但空气中有股火药般的味道，楚子航的瞳孔中闪动着仿佛实质的怒火。 
“我知道师兄你怎么想，我就是很懦弱啊。”路明非低下头去，“你又不是第一天认识我。”
楚子航深呼吸，强压下莫名的愤怒，对他而言这种愤怒实在是莫名其妙，按照他的性格不该对别人的事那么在意。 
“我小学的时候在班里被人看不起，”他轻声说，“因为那时候我妈妈带着我改嫁了，班里的人都知道我爸爸不是亲爸爸。那时候我上的是一个国际小学，班里同学的家境都很好，好多人的父母跟我继父有来往。他们嘲笑我的一个理由是因为我妈妈长得漂亮，所以我才有机会上那个小学，我其实是个司机的儿子。”
他的声音有些颤抖：“他们说，楚子航的爸爸是为了睡他妈妈所以才对他好的！” 
路明非愣住了，有些手足无措。该死，这些私密往事可不是他该知道的。他作为学生会主席恺撒·加图索旗下的小走狗，跟狮心会会长楚子航过从甚密，夜深人静交换心事，这要被狗仔队拍照留念简直是通敌大罪。
“那个带头这么说的家伙是个空手道黑带，中国最年轻的黑带。”楚子航说，“我的血统没有觉醒，我打不过他。”
“你后爹不是对你挺好的？跟你后爹说，让你后爹找他老爹，拼爹师兄你绝不输的，你两个爹，个个威武，人家就一个。”路明非忍不住嘴欠。 
“不，这件事我没跟他说过，因为跟他没有关系，这是我的事。”楚子航低声说，“我只是要他送我去学剑道。我用了三年的时间，拿到了黑带，在那之前没人相信一个小学生能做到。但我必须在三年内拿到，因为如果超过了三年我就毕业了，我不知道会去哪个中学，我就不能揍他了。”
“喔！”路明非赞叹。 
“我在毕业典礼之前约他打架，他每次冲我飞腿的时候我就用竹剑打在他膝盖上，三年里我每次练习都对着空气练习这种击打。我想他的腿怎么踢来，我怎么击打。他每次爬起来都不敢相信，说你怎么可能老打中？”楚子航的声音有些嘶哑，“我不回答，我当然可以每次打中！因为我练了一万次！”
他按在路明非的肩上：“每个人都可以把自己的命握在自己手里，只要你相信你能做到！”
路明非呆呆地看着他，楚子航的瞳孔中如打铁那样跳动着火星。 
“师兄你真是励志帝。”过了好一会儿，路明非嘟囔。 
“我希望你懂我的意思，诺诺的事你放不放弃，我不关心，”楚子航说，“但更多的事，希望你别放弃！”
“师兄，你把人家打那么惨，后来怎么跟家里交代的？”路明非忽然问。 
“他妈妈找到学校，我只能回去找家长，我找了我妈妈，”楚子航挠了挠额角，“你知道我妈妈那个人……其实跟靠不住的……听我说了打人的原因之后，她笑得前仰后合。”
“前仰后合？”
“反正是……很欢乐的样子。然后她就穿上最好的衣服，戴上她百达翡丽的手表和卡地亚的钻戒，带着司机和我家保安，开着我爹最贵那辆奔驰去学校跟他妈妈见面，有钱的女人总会在这种时候炫耀，我看他妈妈来的时候也是一身金闪闪的。”
“拼爹又拼妈。”路明非说。 
“我忽然明白了妈妈的用意。他妈看我妈一身打扮，心理上先输了，气势就低落了。”楚子航摇摇头，“但毕竟是我打人的，他妈妈还是嚷嚷，话里还是讽刺我妈妈带着我改嫁。我想其实那些话都是那个男生在家里听自己爸妈说的，他不过来学校里鹦鹉学舌。”
“你妈怒了？” 
“没有，我妈妈很镇静。我妈妈说这件事呢，是你家儿子说我家儿子不是他爸爸亲生开始的，这是事实。但是呢，要是我家儿子跟你家儿子比花钱，那就是拿你老公跟我儿子的继父比，谁输谁赢，各安天命。但我家儿子是打架赢的你家儿子，这就说明我儿子基因好，身体好，基因身体可都是他亲爸爸给他的哟！你儿子那么弱，凭什么嘲笑我儿子？哦对了，你老公是不是身体不好？要么怎么生出的儿子那么弱？不是空手道黑带么？我儿子练了三年就打赢他了，这不可能吧？你不带你家儿子去医院查查？”楚子航苦笑，“她就扔下医药费带我回家了，我妈妈那个人，说刻薄话也很厉害的。”
“你娘好上等！”路明非竖起大拇指。
可他忽然又不笑了：“师兄你知道么？我也跟人打过架，原因跟你差不多。我初中同学说我爸爸妈妈应该是在国外离婚了，谁都不要我，就把我仍在叔叔婶婶家。后来学校让我找家长，我就跟婶婶说了……”他舔了舔嘴唇，“婶婶把我劈头盖脸地骂了一顿，拉着我去跟人家道歉，让我帮人家做值日，这样可以少给点医药费……回到家之后，我听见夜里她和叔叔商量，说是不是我爹娘真的在国外离婚了没告诉他们，以后还有没有人给我付生活费……”
楚子航愣住了。 
“后来整个星期我都在帮那个家伙做值日，晚上回到叔叔家要给家里每个人盛好饭再吃饭，要洗碗，听婶婶说‘这个月你的生活费可要用完啦，我把你的生活费单存了一个折子可没有乱用’的话，我表弟跟我说要是我的生活费下个月不寄来我可能就得搬出去了，这样他就能自己一个人一间屋了……”路明非又笑了，笑得很难过，“所以师兄，你牛逼是因为有人给你兜着啊，你有靠谱后爹，还有漂亮老娘，他们其实都是……爱你的啊，你不管做了什么坏事都有地方去的……可我没有，你要我怎么勇敢呢？”
路明非大口大口吃着煎蛋，唯有这样他才能让自己不流露出任何表情：“你知道国内现在把人分成高富帅和屌丝么？高富帅就是那种漂亮女孩子争着去倒贴，倒贴不成或者被甩了之后，她们就会去找那种很喜欢她们但是她们看不上的男孩子哭诉，那种男孩就是屌丝。”他满嘴都是没有凝固的蛋黄，声音含混，“她们不小心怀了高富帅的孩子，屌丝就会难过地带着她们去医院，安慰她们，等到她们恢复了她们又去找别的高富帅啦，屌丝们在QQ上给她们留言她们再也不回……” 
他抹了抹嘴：“师兄，其实你真心是个高富帅，而我是个屌丝，我很讨厌把人这么分类……因为他们把我分得很准。” 
“别跟屌丝谈勇气和希望。”他趴在长桌上，闭上了眼睛。
他散发着浓重的洒味，旁边凌乱地码着一堆啤酒子，楚子航来到之前，他其实已经昏昏欲睡。 
人小时候总是鄙夷“酒肉朋友”这四个字，长大后才发现，在你最难过的时候，只有大碗喝酒大块吃肉能让你稍微舒服些。某种意义上来说酒肉才是你永恒的好朋友，因为它们从不弃你而去，所以世界上伤心的胖子越来越多。 
楚子航走出餐厅，白裙的少女们提着酒瓶跳着轻快的狐步从面前经过，应该是学生会的舞会刚散，薄薄的雾气弥漫，布谷鸟的啼叫在这个寂静的夜里那么孤单。
他走的时候路明非在餐桌上睡着了，没有悲伤的表情也没有眼泪，嘴边留着食物的残渣，看起来非常饱足的样子。他给了餐厅的服务生一百美元让他们不要吵醒路明非。
今晚他本不该跑来多事，他原本就不善于做思想工作，结果被嘲笑了。 
其实每个人都有失去希望的时候，不光是屌丝，也包括高富帅。他伸手在口袋里摸索那枚钥匙。 
“是，我是耶梦加得，龙王耶梦加得！”
“好像我吃了你的女孩似的……去那里找夏弥吧，我把她的一切都留在那里了。”
那个至死都倔强的声音又回荡在耳边。她否认自己是夏弥，如此便连同一切隐约的感情都否定了，甚至不给楚子航丝毫去验证的机会，做得真漂亮，做得真绝。 
楚子航可以用剑一万次地打击任何敌人的腿，却无法改变那个结局，如同《上海堡垒》那个故事一样，世界上有些悲剧没有解，是个死结。
面对死结你无能为力，谈何希望？
他希望路明非牛逼起来去打爆车铀，这样他就可以跟他一起去，略微弥补自己那时候没有做到的事。 
就像总有快毕业的师兄对新入学的学弟说，别**了，绩点根本不重要，学个吉他，组个乐队，骑着机车跟你喜欢的学妹去旅行，你就该这么生活。师弟觉得师兄屌爆了，激动地问师兄你当时跟学姐去哪里旅行了？师兄却黯然地说，哪里都没去，那时候我们没有钱，攒绩点想拿奖学金。 
最孤单的人分两种，一种恨不得全世界都跟他一样倒霉，一种则希望别人能幸福，因为看到幸福的人，他也略略觉得温暖。楚子航是后一种人。 

一只手把路明非按在餐桌上的手挪开了，露出了下面压着的IPhone手机。 
屏幕上显示一个古铜色的轮盘，指针指在1/2的位置上，血槽剩余两格，底部是个骷髅的标记。
入睡之前路明非就在看这个轮盘，数着自己剩下的生命，那种感觉一定很有趣。 
“哥哥，其实你真是圣斗士的死忠粉，直接跳过了燃烧希望的阶段，开始燃烧生命啦。“路明泽低头看着沉睡的路明非，“你还真有热血动漫的魂啊！”
“可你非不承认，你声嚷嚷着自己是屌丝，却手持火把把自己点燃……”他抚摸着路明非的头发。 
空荡荡的餐厅里只有他们两人，站在气势恢弘的天顶画下，画的是《诸神的黄昏》，末日的巨龙尼德霍格从世界树的根部浮起，双翼挂满死者的骷髅，夕阳就要沉落在地平线下，诸神之王奥丁骑着八足的骏马奔起来，对着黑龙投出胜利的长矛。 
“有一天你被烧死了，他们会在你的墓碑上刻什么？”路明泽微笑，“‘Nice Boy Ricardo M. Lu’么？” 
路明非没有回答，他哼了哼，舔了舔嘴唇上的蛋汁。 
“真跟猪一样。”路明泽苦笑。 
他坐在路明非身边，不知何时手中揣着一只盛着红酒的高脚杯，小口小口地抿着，品味那血一样深红的液体。正如他曾经跟路明非说过的，他品酒，便如同君王品尝权力。
但他的手却始终放在路明非的肩膀上，坐得很近，像是照顾昏睡的病人似的，担心他在梦中惊醒无所依靠。 
教堂的钟敲响了，钟声回荡在寂静的夜里。 
“听，婚礼的钟声，哥哥，婚车就要来咯，要接走你在意的人啦。”路明泽脸上露出幸灾乐祸的笑容，“她穿着白色的婚纱，婚鞋上缀着蕾丝花边，抱着橘子花和白玫瑰……伴娘们拉着她的头纱和裙裾，新郎口袋里揣着钻石戒指，花童们跪在她的裙纱上唱圣歌……快起来！快起来哥哥！去祝福她新婚快乐！告诉你一个秘密哦，新娘的长裙里，白色丝袜的外面会有一个蕾丝腿圈，新郎会当场把它褪下来抛给希望得到幸福的人！去抢吧！这可是她的贴身衣物哦很难得的你要不要终生保存用来纪念你这就要废柴一样燃烧干净的人生呢？”
他的语速越快越快，仿佛巫师在黑暗的极深处发出的诅咒和嘲讽，每说一个字，他脸上的狰狞和怒火便更盛一分，最后他清秀的小脸被狂风暴雨般的愤怒占据，他的瞳孔赤金般闪亮。 
路明非好像在梦中感觉到了什么，微微战栗，仿佛正经历疼痛那样眼角抽动。 
“没有人能逃过悲伤，哥哥，”路明泽轻声说，“悲伤才是真正的魔鬼啊，越强大的，藏得越深。”
“不过别怕！别怕！有我呐！”他大力搂着路明非的肩膀，“任何人，想从你身边夺走任何东西，都是我们的敌人。凯撒·加图索是么？我们一起……杀了他！”
他的瞳孔中，金色的烈光在极深的黑色中旋转，仿佛太古的巨龙旋舞于乌云深处，即将降下惩罚的巨雷。


       第三幕 战鼓之心
昂热扣上笔记本，扫视会议桌两侧的男人们。
对外号称是在巴黎参加衣香鬓影的酒会，实际情况是他正在校园下方120米深处的会议室里开会。其实昂热很不想和这帮家伙开会，就冲他们的着装，昂热就想起身走人。说起来他们的衣服倒是整齐划一，算是一帮不折不扣的制服男.....但清一色的全封闭防护服算怎么回事?还脚蹬胶靴，防护眼镜，呼吸器，便携式氧气筒一应俱全。
会议室里回荡着呼吸器沉重的呼---哧----呼-----哧----声，十几双眼睛透过防护眼镜看向昂热。
先生们，在开会之前我想先问个问题，为什么你们每次跟我开会都要穿着生化防护服?这让我感觉我是个肮脏的病原体，你们甚至不愿意跟我呼吸一个空间里的空气。昂热皱眉。
校长请不要介意，您当然不会是病原体，病原体指能致病的微生物和寄生虫，跟您在生物学上不是一个分类。某甲纠正了校长在科学上的无知.
既然我不是病原体，你们为什么还要带着氧气面罩呢?昂热忍了。
我们只是对校长您的体味过敏而已，委实说您在瓦塔阿尔海姆中相当于一个污染源。每次您来开会的时候，我们都会把电离空气净化器开到最大功率..但您的体味实在太强大了！某乙上下打量昂热，好似人类打量一个臭烘烘的毛猩猩。
那不是什么体味，是我用的特调香水！昂热又忍了。
是香水味么?根据我们用仪器分析出来的结果是土耳其烤肉，紫菜浓汤和发霉奶酪的混合气味..校长您对香水的的品味真别致。某丙显示出在气味这个领域的独到修养。
是檀木香，海苔香和新鲜雪茄叶气息..昂热接着忍。可你说起来好像我就是一顿饭的样子?
虽然也勉强能算一顿饭，可实在不是让人有食欲的饭呀。某丁流露出朽木不可雕也的惋惜。
昂热开始后悔来瓦特阿尔海姆开会了，每次来这里他都有种陷入神经病海洋的感觉，在这里神经病才是主流，不神经是无法存活的。这帮神经病集(和谐)合起来，名字就叫装备部。
瓦特阿尔海姆，在北欧神话中的意思是侏儒之国。那里居住着世界上最顶尖的侏儒巧匠，诸神的武器都由他们打造。装备部把他们在地下的基地命名为瓦塔阿尔海姆，显示了十足的骄傲和自豪。
装备部只是简称，全称是炼金术与科学工程应用研究所，装备部的精英们不搞理论研究，他们的工作是如何把科学和炼金术的理论转化为实际应用......虽然这些实际应用中百分之九十都是爆炸物。从这个角度来说，装备部应该改名为炸弹狂人集中营。
虽说是炸弹狂人，可装备部的家伙们非常注意自身的安全防护，他们饮用的水必须经过蒸馏和十三道过滤净化，他们呼吸的空气必须经过除尘电离净化和加湿，他们吃的食品...他们只吃垃圾食品，但他们正试图证明汉堡，薯条和可乐之类的东西才是健康食品。
他们头顶上方共用九层不同的隔离层，包括厚达3米的混泥土墙，50厘米厚的高强度装甲，克制核武器攻击的铅锆合金板..隔离层之间用大量的石墨粉末填充。根据装备部的专业计算，美军最先进的Blu-117钻地炸弹也炸不穿他们的隔离层，太阳黑子爆发也影响不到瓦塔阿尔海姆，生物武器会被石墨层彻底净化，即使是龙王级别的敌人驾临，除非是发动湿婆业舞那个级别的超级言灵，否则也别想把瓦特阿尔海姆怎么样。
最近几年装备部的疑心病越发地重了起来，假想敌已经不是美军的钻地炸弹和核武器了，而是末日级别的灾难，比如小行星撞击地球。组团看了2012之后，装备部开始探讨冰川融化后地球完全被洪水淹没的可能性，然后他们给昂热写了一份申请书，要求增加经费修建第十道防水隔离层，这样即便大地上洪水滔天，瓦特阿尔海姆依然会安然无恙，会像圣经中的诺亚方舟那样保存人类的火种。
昂热开玩笑说，不如他再多批一些经费，请装备部从校长办公室里挖一条通往瓦特阿尔海姆的避难通道，这样如果末日到来昂热也能一路滚进瓦特阿尔海姆里避难。但装备部负责人阿卡杜拉所长居然拒绝了，理由是这样的:
在末日级别的灾难面前，我们避难是应该的，人类的整个文明都保存在我们的脑细胞中，我们保护好自己就是保护好人类的火种。而您逃生有什么用呢?您是领袖，领袖就该与多数人共存亡。世界末日之后人类就不需要领袖了，只需要重建文明的工程师。我们会像亚当和夏娃那样重新繁衍人类，教会我们的后代怎么使用先进工具，教他们逻辑学，哲学，科学和炼金术，让他们把文明的火种代代传承下去。我们也会给他们讲校长你为人类牺牲的故事。
昂热憋得实在受不了了，拍着阿卡杜拉所长的肩膀:我亲爱的阿卡杜拉.艾哈迈德.穆罕默德.法鲁格所长，我很高兴你在做好本职工作之余，还未雨绸缪地考虑到要在浩劫来临之际临危受命力挽狂澜，为人类延续文明的火种。你一把年纪了，居然还勇于承担亚当和夏娃的重任，不惜身体力行再次繁衍人类！我非常感动！但我觉得计划中还有思虑不周的地方，那就是作为纯男性部门......你们没有夏娃，一百多个亚当组成的伊甸园有意义吗?
装备部确实是个纯男性部门，因为没有任何女性能在这个部门坚持哪怕一周。曾经有瓦尔基丽般英勇的女性申请加入装备部，她那么坚强勇敢。学着神经质的话做神经病的事，还学着吃垃圾食品和打次时代的弱智游戏，赢得了装备部全体的好感，但最后还是在阿卡杜拉所长面前败阵了。英勇的姑娘走进阿卡杜拉所长的办公室，等候最终的面试。男用小便池就挂在阿卡杜拉所长办公桌旁边她所坐得沙发对面，阿卡杜拉所长并没有坐在办公桌后面等待她，而是一边嘘嘘一边瞪着自己的胯间，大声喊道:振作！振作！小强你不要灰心丧气！还不可以死！要是有一天世界毁灭，还要靠你传递人类的基因和火种呢！
英勇的姑娘落荒而逃。
昂热的话明显击中了阿卡杜拉所长的软肋。他一下子焉了，包头思索良久，沮丧地摇着头说:即使我也有考虑不周全的地方啊！这样说来这份拯救人类文明的计划就失败了。
就在昂热以为这件事已经过去的时候，他收到了修改之后的申请。这次的经费需求增加了，因为除了防水施工的费用，阿卡杜拉所长还准备挖掘一条垂直的逃生通道，不过不是通往昂热的办公室，而是通往女生宿舍楼。
我们会把那条逃生通道命名为夏娃！阿卡杜拉所长神采奕奕地说:这份计划万无一失吧？校长请指正！
昂热叹了口气:好吧好吧，我向诸位保证，我以后尽量减少来这里开会，以免污染大家的空气。现在会议正式开始，我们说正题，到底出了什么事，你们让我连夜从巴黎飞回来?我本该在度假，而阿卡杜拉所长发了言辞恳切..应该说是具有威胁性质的邮件。委实说我读那封邮件的时觉嘚你们是在催我回来立遗嘱。
昂热每年春天都前往巴黎度假，出席最新的时装发布会，去熟悉的餐厅品尝新鲜的佩里格尔黑松露，入住百年历史的皇家蒙索酒店。在顶楼酒吧里眺望埃菲尔铁塔。，跟年老的调酒师聊聊今年的鲟鱼子酱。这场春季旅行几乎是雷打不动的，老调酒师会提前准备好昂热喜欢的薄荷利口酒。等待着某个下雨天昂热忽然走进酒吧，把雨伞靠在一旁，坐在那张靠窗的座位上，笑着说声:老朋友今年过得怎么样?
但今年昂热不得不临时中断了旅途，阿卡杜拉所长催他回来开会的邮件是这么开头的:死神正像你逼近......如果不是昂热太过了解阿卡杜拉所长，知道他从来词不达意，他无疑会把这封邮件理解为死亡威胁。但他仍然下令改变航程飞返学院，因为阿卡杜拉所长找昂热只有两种情形，要么是瓦特阿尔海姆又要增加预算，要么是危机已经超出了装备部的控制，不得不由昂热来做决定。
会议室里瞬间安静下来，神经病们你看看我，我看看你，神情严肃。
有谁能开口说话么?你们这么严肃会吓到我的。昂热说:在你们脸上看到严肃二字，简直就像在阿根廷树懒脸上看到思考二字一样叫人不安啊。
由我来汇报把。卡尔副所长起身:在开始之前让我们先听一段音频。
海风声席卷了会议室，闭上眼睛的话会误以为此刻正站在大海中央的小船上。昂热微微皱起眉头，听起来这只是普通的海风录音。
仔细听，这是摩尼亚赫号在日本海域录制的音频。卡尔副所长说:不只是海风这么简单。
昂热猛地瞪大了眼睛。确实，凝神细听的话，海风中还夹杂着一个沉雄的声音，咚咚，咚咚，咚咚..它的节奏是那么强劲那么鲜明，昂热一旦从风声中解析出这个强烈的节奏就被他吸引，海风声渐渐淡去，那个沉雄的声音越来月明显。咚咚，咚咚，咚咚，像是远古的战场上，文身的蛮人敲响了宣战的大鼓。
这是心跳声。昂热说。他持有医学博士的学位，对心跳的节奏很熟悉，但他没有听到过如此强劲的心跳。
这是一条龙的心跳声,它藏在日本海沟的深处。卡尔副所长说“校长您还记得您让我们搜索的那艘沉船么?我们用声纳扫描出事的海底,试图搜寻沉船,意外第记录下这个心跳声。这显然是某种大型生物,虽然无法判断它的体积,但日本海沟的深度超过八公里,它的心跳声能穿透八公里的海水,可以想象它的巨大。这个心跳信号既不是鲨鱼的也不是鲸鱼的,而是有着爬行动物类的心跳特征。”
昂热把玩着折刀的手忽然握紧,手背上青筋毕露,如同武士听到战争的号角。
幸运的是那还不是一条成年龙类,而是龙的胚胎,所以暂时它还不至于忽然浮出水面进攻人类。但它的心跳在慢慢变强,孵化程度越来越高,破壳是早晚的事.
能预计它有多久会孵化么?昂热问。
没有十分的把握。通常来说越大的动物妊娠期越长，龙的妊娠远远长于人类的。这个胚胎应该还处在孵化的初级阶段。卡尔副所长想了想:一年内，至少一年内它是安全的。
能确定目标的级别么?初代种还是次代种?或者是四五代之后的小东西?
目前还做不到，只有在成功孵化之后才能确认。
就是说那是个未知数，优尼科是古龙级别的高危目标。
确实如此，所以才请您立刻返回本部开会。卡尔副所长说:怎么说呢?虽然是坏消息，但好在我们提前知道了。
就像你的医生告诉你你是肺癌初期一样。一名研究员补充。
卡尔副所长用极具杀伤力的眼神威吓了这个神经病让他闭嘴。
我们搜索的是一艘沉船，找到的却是一枚龙类胚胎，这两者之间应该会有什么联系么?
最合理的推测，古龙胚胎就是那艘船上的货物。卡尔副所长说:虽然追查远输胚胎的人是件很有意义的事，不过我们眼下必须先解决那个胚胎，它正在发育，可是它并不会发育成凸凹有致的姑娘，而会变成棘手的怪物。
昂热点头:在瓦特阿尔海姆里我是很喜欢和您说话的，卡尔副所长，因为在这个神经病院里你是逻辑感最强的人了。
卡尔副所长露出自豪的表情。
日本分部对此有什么意见么?昂热问:日本分部下属的岩流研究所所在实力上跟装备部相当，可以让他们负责监控那片海域。
岩留研究所那帮人怎么能跟装备部相当.卡尔副所长很不屑:确实他们最近在炼金术的研究上不断有突破性的进展，可岩流研究所里只是一帮刻苦的笨蛋，他们靠熬夜工作不眠不休来跟我们竞争，我们做一次的运算他们重复十次，我们尝试一个配方他们尝试一百个。这种方式获得的成就不算什么，在那帮日本人红着眼熬夜的时候，我们看看书，吃吃夜宵，每晚聚在一起讨论科学和哲学。
我不太清楚您自豪的点在哪里....卡尔副所长。
卡尔副所长神色高贵:如果我们想赶超他们，只要戒除这些对我们身心有益的活动，把时间集中到工作上去，把自己变成一帮工作狂，可哪个优等生会愿意牺牲玩乐队的机会，去跟死读书的蠢货比拼成绩呢?我们现在的工作节奏从长远看来是最理想的，会最大程度的激发我们的创造力。
创造更多更危险的炸弹么?好吧好吧，我们说回来，你们有没有和日本分部沟通。
岩流研究所已经接管了摩尼亚赫号，正在那片海域做探索。他们对那个胚胎饥渴难耐。
你确定你是想说饥渴难耐?
确实是饥渴难耐，日本人神经病一样日夜发传真问我们要数据和分析结果，谁都感觉出他们很在意那个胚胎，好像那东西是他们的私生子。
您的修辞水准真是高潮迭起.....昂热说。
总之装备部的意见是尽快解决那枚胚胎，但日本分部那帮家伙还犹豫不决，说要进一步的分析才能确定那是龙类胚胎。
昂热微微点头:日本分部的意见不是没有道理，要攻略一个藏在海沟深处的龙类，即使还只是个胚胎，也会承担巨大的风险。你们排除了鲨鱼或者鲸类的可能性，可你们怎么能肯定那个龙类胚胎，会不会是某种未知的深海动物?
不是深海动物。卡尔副所长说:我想校长您记得，这不是我们第一次听到深海中的心跳声。
昂热神情肃然。
我们把这次的心跳信号与之前保存的心跳信号做了对比，完全吻合，因此我们才确定那是一枚龙类胚胎。
昂热沉默了足足一分钟:我们有绝对安全的办法抹杀胚胎么?
绝对安全的办法从理论上来说是不存在的。一名装备部干将起身，但我们已经有几个安全系数很高的思路供校长参考。
昂热难得露出喜悦的神色:有参考方案么?真出乎我的意料，以往你们都是扔给我一枚炸弹，说让执行部派专员去炸掉它就好了。
啊........这个.......有点遗憾，我们暂定的方案A还是把它给炸掉。不过不需要派专员去，我们可以遥控爆破。某干将说.
介绍一下，这位是毕业自印度工学院的马突尔研究员，他的专业是水下爆破。卡尔副所长说。
有什么区别？你们所有人都是炸弹狂人。昂热用别人都听不见的声音嘟囔。
马突尔研究员露出睥睨群雄的表情，显然在水下爆破这件事上他是行业翘楚:目前我们只能通过声纳观察目标，准确定位它是不可能的，它可能的位置在一个直径为12公里的大圆之内。所以精确爆破不可行。唯一的办法，马突尔研究员强有力的挥手，就是把那片海床全部炸平！
我真高兴那个胚胎不是选择了纽约作为它的孵化场，否则您这一挥手曼哈顿岛就得沉没了。昂热揶揄:不过在深海开炸我不反对，说下去。
校长您还记得美军的Blu-117型钻地炸弹么?
记得，最深能钻到花岗岩地层深处61米，但是炸不透你们的瓦特阿尔海姆。昂热说。
我们可以改装那种钻地炸弹，给它加装鱼雷推进器，从海面发射让他进入深海，马突尔研究员用他的圆珠笔作道具来展示发射过程，砰！呼呼呼呼...这是鱼雷发射器在海水里发出的声音......啪！这是二级喷气式推进器脱离的声音......他嘴里噼里啪啦的，手里握着的圆珠笔不断地向着桌面坠落。
好了好了，我不在乎这东西在海水里发出的声音到底是砰呼啪轰还是哦耶哦耶，我只在乎它的效果。昂热说。
在水深7500米的时候弹头脱离，深海版的Blu-117钻地炸弹会一路下降，最后钻透海床。马突尔研究员说:我们同时发射16枚这样的钻地炸弹，然后同时引爆它们....轰轰轰轰轰轰....
停！我不想连续听到16个轰字。昂热说：你确定这种炸弹的威力足够毁掉胚胎么?还有这种爆炸会不会有什么不良后果?
绝对足够毁掉胚胎阶段的古龙！马突尔研究员信心十足，不良后果方面..如果操作不当的话，日本会沉没。
怎么会这样?昂热吃了一惊。
马突尔研究员无所谓的耸耸肩:您知道日本的地基是相当不稳定的，从地质学上来说，它坐落在亚洲板块和太平洋板块的交界处，火山爆发和地震频发。这种水下爆破是核弹级别的，可能引起大面积板块滑坡，日本四岛就会滑进到海水里...不过他坐落在那么脆弱的地基上，就算我们不炸，它也未必不沉，不如我们先炸。
停停停！昂热举起双手，我们是屠龙秘党不是恐(和谐)怖(和谐)分子！只有本.拉登才会批准这样的计划！
可是本.拉登不恨日本人，他要是炸沉美国的话我有其他方案供他选择.....
好好好！我会给本.拉登的继承人写信向他推荐你去基地组织任职的，现在告诉我方案B是什么。昂热不得不打断他.
如果方案A通不过的话，方案B也很悬.......方案B可能会波及朝鲜半岛......但那有什么关系?反正不会波及北美总部。
昂热深吸一口气:非常感谢您马突尔研究员，有您加入卡塞尔学院让我深感荣幸，我现在明白学院已经初步具备毁灭世界的能力，如果下届美国总统不给我们发教育执照我会用这个来威胁他的。现在请回座，我们换个思路，我们需要多久时间才能制造出能够探测胚胎的水下机器人?三个月够不够?
装备部的男人们又是你看看我我看看你，都耸了耸肩，最后还是阿卡杜拉所长敲了敲桌面表示他有话要说。
阿卡杜拉所长点了点头:虽然这么说显得好像世界还有什么事情我们办不到..........
昂热烦透了这句开场白，每次阿卡杜拉所长驳回昂热的要求时都会说出这句牛气冲天的话，同时频频点头。作为一个阿拉伯人，阿卡杜拉点头表示否定，摇头表示肯定，总是搞得昂热很崩溃。
阿卡杜拉所长接着点头:但三个月时间可不够我们做出合格的潜水机器人，我们需要一年的时间。
一年肯定不行，到时候没准那条龙已经环游世界一圈了，我可以放宽到六个月。昂热说。
阿卡杜拉所长点了点头:六个月也不行。
你们能把日本炸沉，但是在六个月做不出一台潜水机器人?昂热说:你觉得我会相信么?
阿卡杜拉所长又点了点头。
昂热深吸了一口气:千万别沉默我亲爱的阿卡杜拉所长，每当你瞪大你明亮的黑眼睛冲我摇头又点头的时候，我的世界观就全部崩快了！我得说我看不懂你们阿拉伯人点头摇头的意思。无法判断你是在肯定我还是在否定我，你能理解么?
阿卡杜拉所长摇了摇头。
昂热起身站到阿卡杜拉所长的背后，双手捧着他的面颊:这样吧，你现在不能点头也不能摇头了，说话，告诉我你到底要怎样才能给我做出一个能观察胚胎的潜水机器人。
阿卡杜拉所长挣扎了几下，确实在昂热有力的双手中他没法再摇头或者点头了，于是他很明智地放弃了，他要是继续摇头或者点头下去，昂热虽然不会拧断他的脖子，但是可能会造成疑斯落枕的后果。
潜水机器人的瓶颈在与人工智能，人工智能跟驾驶者毕竟还有差距，要探索那种深海，尤其是探索的范围那么大，潜水机器人必须具备极高的人工智能，所以设计起来非常困难。当然我们也可以让控制者呆在海面上，通过几公里长的电缆去操纵潜水机器人。但又存在另一个问题，就是龙类的胚胎都会生成一层保护自己的领域，一旦潜水机器人进入它的领域范围，电控就会失控。阿卡杜拉所长说。
你的意思是如果我想要近距离观察这个胚胎，还是得派出专员潜到海底8000米深处去？
而且必须是血统足够优秀的专员。进入胚胎的领域时，他的神经回路也会**扰，血统越优秀，抗干扰能力越强。阿卡杜拉所长用手点了点自己的脑壳。
如果派出载人潜水器的话，我们就可以对胚胎实施精确的定位爆破，对此我有完备的方案！马突尔研究员霍然起身，显嘚了他的行业权威。
您所谓的精确的爆破....不会在炸沉日本了吧?昂热不太放心。
用不着炸沉日本了，我准备使用全新的精炼硫磺炸弹！就是为此我们才彻夜进行爆破实验，以检验硫磺炸弹的威力。马突尔研究员神采奕奕:精炼硫磺炸弹的爆炸威力极小，在瓦特阿尔海姆内部进行爆破实验都没问题，但它在爆炸时会放射出炼金术提炼的特种硫磺粉末，并且蒸发出巨量的汞蒸汽，汞蒸汽被硫磺粉末吸附后会大量黏着在胚胎表面并且渗透进去。这种这种炸弹的威力虽然不大，但用来对付龙类它却兼具穿透，腐化和侵蚀三种效果，连龙王都无法抵抗它的威力！
所以你们给我的建议是派出载人潜水器，如果观察到胚胎就用携带的精炼硫磺炸弹摧毁它?昂热说。
正是这样，但新的载人航水器也需要一年的时间进行研发。阿卡杜拉所长说:载人航水器的关键技术在于抗压，在海沟深处，潜水器表面哪怕有一丝裂缝也可能导致整个团队的覆灭。如果我们粗制滥造一个铁壳子就号称是靠得住的潜水器，又有哪个专员愿意下海呢?
我去！昂热扶额。
想不到校长您作为领袖却有一个战士的勇敢，准备亲自下潜么?阿卡杜拉所长震惊了，校长你要想清楚啊！
不知道为何忽然不想理你..我需要的是在三个月之内解决问题的方案！你们东说西说结果都是让我等一年，我已经没有一年时间了！
研发新的载人潜水器需要一年时间，可改造旧的就用不了啊。阿卡杜拉所长耸耸肩，只是改造旧潜水器无法显示我们的专业技术水准罢了。
那改造旧的需要多久?昂热惊喜地扶着阿卡杜拉所长的肩膀。
差不多已经完工了，技术十们正在测试几项新系统。
那么短的时间里改造出来的潜水器真的没问题?
绝对大丈夫！前人已经解决了抗压这个核心问题，我们只是打磨抛光加装新系统和硫磺炸弹而已，这么简单的工作要是到现在还没做完，我们还有什么脸面在卡塞尔学院混?阿卡杜拉所长竖起大拇指。
你们阿拉伯人竖起大拇指确实是说好，正确，肯定的意思对吧?昂热还不放心。
阿卡杜拉所长摇了摇头.....
最后我还想再次提醒，深潜器必须要由血统级别足够的专员驾驶。一旦进入胚胎的领域，无论如何驾驶员的神经回路都会**扰。血统越优秀的驾驶员的影响越小。阿卡杜拉所长和昂热握手，装备部的干将们在电梯前送别校长。
明白了，我心里已经有了合适的人选。昂热说。不过你们改造的东西调到日本去用，你们是否也应该派技术人员随行?
阿卡杜拉所长忽然流露出为难的神色，他扭头看着簇拥咋身后，准备依次和昂热握手告别的爱将们，爱将们不约而同地后退一步......
日本分部也技术部分也是非常大丈夫啊，潜水器这种小东西他们稍微研究研究就懂了，而且我们已经写好了完整的技术手册，让他们参考技术手册吧。阿卡杜拉所长从部下那里接过一本砖头般厚重的手册砸在昂热的掌心里，有什么问题的话，让岩流研究所的所长宫本志雄电话根我们联系，我们都是24小时开机的。
为了保险起见，还是派一个技术代表同行吧，如果阿卡杜拉所长和卡尔副所长不方便的话，马突尔研究员也可以。昂热一手握着技术手册，一手紧握着阿卡杜拉所长的手不放。
可日本分部....那就是一群变态呀！阿卡杜拉所长眼中透着不安:跟变态一起工作会折寿的。
有这么变态？
与其和日本分部一起工作，我们宁愿和校长你一起开会。
喂，这种对比真的大丈夫么?
愿真主安拉保佑你，干掉那条恶龙！阿卡杜拉所长无法挣脱，猛扑上来亲吻昂热，昂热震惊之下抽身让步，不由自主地松开了手，阿卡杜拉所长一招得手闪身就走。
上帝与你同在，干掉那条恶龙！下一个扑上来的是卡尔副所长。
毗湿奴的威能保佑你无往不胜。马突尔研究员。
阿弥陀佛，因果循环善恶有报，校长自己珍重吧，干掉那条恶龙。
喂喂，这听起来不像是什么好话啊!昂热在心中大喊，同时推开那个拥抱他的汉子。
伟大的阿胡拉请赐你的智慧给校长，干掉那条恶龙！
装备部怎么还有拜火教徒?昂热吃了一惊。
在一连串快速而响亮的亲吻之后，装备部干将全体从昂热面前消失了。只留下昂热一个人面对这空荡荡的过道，手里捧着砖头一样的技术手册，而电梯还没来得及从地面上降下来。
昂热叹了口气，连装备部的神经病们都不愿意跟日本分部合作，可见日本分部在学院的名声。 不过也难怪，在卡塞尔学院中，日本分部给人的感觉就像是个黑洞，没有人知道黑洞里有什么，可如果凑近黑洞，却能闻到其中涌出来的狂风满是血腥味。


             第四幕 黑海白月
一望无际的冰海，路明非行走在冰封的海面上，头顶是横贯天空的银河，鲸鱼巨大的黑影在冰下游动。远方冰海的海平面上，巨大的白月正缓缓升起，半个月轮升到了冰面之上，半个月轮还在海平面之下，月面上的环形山都看得清清楚楚。冰面倒映出半轮月的影子，和天空中的半轮白月拼成了一个完美的整圆。男孩坐在月影中垂钓，长长的海竿悬在一个冰洞的上方，冰洞中一汪幽蓝色的海水。
“搞什么啊？”路明非在男孩背后停下了脚步，“很有意思么？”
不用想也知道垂钓的男孩是路鸣泽，这样的景象不可能是自然景象，只会出现在抽象派画家的画作中。能够把这种画面具象化的人只有路鸣泽，他是魔鬼，他无所不能。
“每次见面换个新鲜的场景不好么？打《街霸Ⅳ》还能自选战场嘞，哥哥你说是不是？”路鸣泽笑。这家伙的衣饰也确实像是出来冰钓的，厚重的呢子大衣，考究的鹿皮靴子，还有遮耳的熊皮帽。
“那拜托你下次切换场景的时候能否切换到巴黎红磨坊啊？台上姑娘们跳着大腿舞，我也有兴趣多陪你聊一会儿。”路明非竖起衣领御寒，在路鸣泽身边坐下，“这天寒地冻的叫我跟一个男人赏月么？有话快说有屁快放，我都要冷死了我。”
路鸣泽微笑着把手里的东西递了过去。那是一条松软的羊绒围巾，里面裹着一个暖和的手炉。路明非围上羊绒围巾，把快要冻僵的双手紧贴手炉，立刻就有一股暖流涌入身体，四肢百骸就像是老机器重新上了润滑油那样松动起来。他不得不承认小魔鬼还是蛮贴心的，回想他每次跟小魔鬼见面都是在让人心情放松的地方，像是在世界尽头不为人知的温暖角落，只有他们两个人。身上暖和起来，周围的一切看着也就顺眼了，这样巨大的月轮和这样岑寂的海面，并肩钓鱼还是蛮有情调的，要是手炉里的炭永远烧不完，再有一罐子烈酒驱寒就更好了。
他刚想到这里，路鸣泽又递了东西过来，那是一个扁扁的金属罐。
“三十年陈的麦卡伦威士忌，喝到肚里就像喝进一口火。”路鸣泽说，“据说喝了这种酒可以跳进冰海里冬泳。”
“你是我肚里的蛔虫么，我想什么你都知道。”路明非打开酒罐喝了一小口，确实像路鸣泽说的那样，就像是一口火流进胃里，热力散布到全身，暖洋洋的。
“因为我是你弟弟嘛，兄弟之间的感受总是差不多的，我想要喝一口好酒暖一暖的时候，我就猜你也会想喝一口。”路鸣泽淡淡地笑，“羊绒围巾和手炉我也给自己准备了一份。”
“说得那么有义气，不觉得自己很丢人么？”路明非撇嘴。
“有义气怎么会丢人？要是这么说关公老爷岂不是丢人丢到扑街了？”
“可是拜托，兄弟你的定位跟人家不一样，关公老爷靠对刘备有义气和招曹操喜欢混饭，你靠奸诈狡猾买卖灵魂混饭。分明是奸商还满嘴讲义气的屁话，就是不够格咯。”路明非懒洋洋地小口喝酒，“不过我知道你又在扯淡啦，你那么贼不会无缘无故地找我来钓鱼叙旧，说吧有什么事？不过我可没有卖灵魂给你的需要，我现在身体健康事事顺利，连考连捷，期中考试全pass，吃嘛嘛香，今晚宵夜还一个人吃了两人的分量，那是饱得心满意足，除了还欠了几千块卡贷没还，人生圆满呀啦啦啦。”
“人生圆满呀啦啦啦的话等到凯撒和诺诺的婚礼完成再说吧。”路鸣泽淡淡地说。
“别说这事，今晚你是第二个跑来跟我絮叨这事的人。”路明非歪嘴，“你们都别把我想成情圣好不好，难道没了师姐我就横刀自刎切腹自杀出家当和尚么？我其实很淫贼的哦，当了和尚也会调戏隔壁的小尼姑哦。”
“我相信你当上和尚会跟隔壁小尼姑眉来眼去啦，就跟你现在心里很难过可是你的电脑上还挂着机下载岛国的爱情动作片一个道理。哥哥你这种人是很容易认命的啦，没了谁你都能想办法活下去，你是属蟑螂的，踩上千百脚也不会死……但是不会死和不难过是两回事。顺便告诉你，副校长对于你的下载目录很感兴趣，你下载的所有爱情动作片他那里都有备份哦。”
路明非瞪眼：“妈的这些秘辛你都知道我真的没得混了，不过你是魔鬼知道这些也不奇怪，为什么副校长也知道？”
“因为他其实是整个校园网络中权限最高的管理员啊，不光是爱情动作片，你在守夜人论坛区注册了一个小号只关注诺诺的发言他也知道哦。”路鸣泽贼笑，“他悄悄地关注了你的小号，但他隐身你看不见。”
“我还以为他只关注那些长得好看的女生……”
“看八卦的心理人人都有嘛。看着一个衰仔默默地爱着女神默默地努力最后默默地心碎，酒足饭饱之后感慨一番人生，这样就更加珍惜自己现在平静美满的生活啦。今晚凯撒在筹备婚礼的新闻爆出来之后，高年级的那帮家伙都在讨论你会不会出席婚礼，学院里至少一半人知道你暗恋诺诺吧，他们秘密地开了一个盘口，赌你最后能踹翻凯撒抢走诺诺的赔率是1陪1220，比赌中国队能赢得世界杯的赔率还高哦。”路鸣泽说，“只有那个情商低到负数的楚子航想到要去安慰安慰你，这种举动大概只能用同病相怜来理解吧。”
“屁嘞，我哪有资格跟人家帅哥同病相怜，说真的我一直觉得小龙女心里是喜欢面瘫师兄的，就是别扭着不愿意承认自己在搞跨种族的禁断爱情。”路明非说，“人家算是两情相悦。”
“我觉得只是同病相怜吧。”路鸣泽淡淡地说，“说真的，要不要向我许个愿让我帮你把诺诺抢过来什么的，许愿之前我再借你几千块你去赌一把，这样等你把诺诺抢到手你押的每块钱都能翻1220倍了，你不但可以怀抱美人归而且顺带一夜暴富，那才叫人生圆满。”
路明非沉默了好一会儿，摇摇头：“这事跟你没关系，你滚远一点儿。我只是有些小失落，过阵子就好，妈的谁年轻的时候没暗恋过几个班花没失落过几次？等到老大和师姐举办婚礼的时候我没准就有女朋友了，我要去抢捧花，我还当花童嘞我。”
“哥哥，你扮小丑扮得太久了，演得太入戏了，都忘记自己了。”路鸣泽轻声说。
“小丑？你骂谁呢？”
“我怎么会骂你呢？你是我的客户啊，我们有道德的灵魂贩子从来不骂客户，不管客户多怂我们都做好服务，顾客就是上帝！”小魔鬼微笑，“小丑是那种无论心里是开心还是难过别人都看不出来的人，因为他给自己画上了笑脸。凯撒开始筹备婚礼了，你喜欢的女孩要嫁人了，穿着洁白如云的婚纱，在所有宾客面前念出爱的誓言，而你还屁颠屁颠地忙着拯救世界。凯撒现在是你最不想见的人，你还老大长老大短地叫他。花童么？不不，你更像个球童，呆呆地站在旁边看人打球，带着一张装出来的笑脸，好像随时随地准备去接球的样子。”
“那又怎样？干你屁事啊？”路明非受不了了，有些暴躁，“你不就是想劝我把灵魂卖给你么？行行行！我跟你交易，你让诺诺喜欢我，我就跟你做交易！”
路鸣泽挠挠头，露出很为难的样子：“说实话，你这个愿望超出我的能力范围了。我刚才是说帮你把诺诺抢过来，不是让诺诺爱上你，抢女孩和让女孩爱你是两回事。我分分钟钟就能给你组建一个后宫，后宫里还分为不同的小组……苏晓樯是女王小组的组长，柳淼淼是公主小组的组长，陈雯雯是文艺小组的组长……苏晓樯帮你写作业，陈雯雯给你做午餐，柳淼淼弹琴给你听，大内总管赵孟华帮你擦皮鞋。诺诺是你的正宫皇后，你想让她干什么她就得干什么，性感内衣、透视装、制服诱惑，都没问题！她还会说皇上您英明神武！”
“我靠，你的意思是要我暴力逼良为娼？”
“不不，在我的设定里你是皇帝，皇帝的女人不叫娼，叫三宫六院。”路鸣泽纠正。
“那有什么区别？总之我有很多木头人一样的漂亮女孩，但她们都不爱我，或者只是爱我的牛逼。而我的牛逼其实是出卖灵魂换回来的，我其实是个**对不对？”
“区别其实也不大，虽然她们不爱你，但我有办法让她们每天都唱着‘明非明非我爱你，就像老鼠爱大米’的歌喊你起床。”
“***的根本不懂爱情。”路明非哼哼，“你一脸尚未发育的模样！”
“那是没办法的啊，魔鬼不懂爱情，魔鬼只懂欲望。”路鸣泽淡淡地说，“想跟魔鬼交易爱情是走错门了，客人您最好出门右转去找找有没有天使开的交易所。”
我就知道你做不到，”路明非轻声说，“就像那时候的陈雯雯也不喜欢我嘛，虽然她也有觉得我很好过。”

“其实这次来是通知你我得休假一段时间了。”沉默了片刻，路鸣泽说，“我们绨结契约的时候我曾说过会随叫随到，不过忘记告诉你补充条款了，就是假期中我不能提供服务。”
路明非楞了几秒钟，心里竟意外地有点小失落。虽然小魔鬼本质上是个催命鬼，时时刻刻都盯着自己所剩不多的生命，路明非恨不得烧香拜佛把这家伙弄走，可想到对空呼喊也不会得到这个小魔鬼的回应，心里不禁有点空落落的。
“谢天谢地谢菩萨，看来是我这些天猛念大力金刚降魔咒起了作用，可是我本意要咒你死怎么效果居然是送你去休假？”心里失落可路明非的鸭子嘴还是梆梆硬的，“你去休假多久啊，是一万年么？”
“唉，”路鸣泽叹了口气，“我们这种小业务员能有多少带薪假啊，一个月而已。哥哥你可怜可怜我，快些卖些灵魂给我，我没准能升职呢，每年能多一周带薪假。”
“你们魔鬼休假干什么？总不会跟我一样宅起来打游戏吧？”路明非问。
“我去秘鲁坐火车玩，从哈拉姆到宾海姆有趟1920年风格的老式卧车，坐着它可以穿越乌鲁班河，从后到达马丘比丘。一路上高山平原，穿越古印加帝国。”路鸣泽舔舔嘴唇，“没准还能跟什么漂亮的女魔头住在一个卧车车厢，发展一段邪恶的恋情什么的……而且哥哥你马上要去的地方不是我的管区，在那里我没有权限。”
“我没有要出门的计划啊。”路明非有点摸不着头脑。
“你的出差通知很快就要来啦。箱子我已经帮你收拾好了，免得你手忙脚乱。”路鸣泽满脸殷切。
“我要去哪里？那里不是你的管区是么？太好了，是不是说要是我一辈子呆在那里不回来，我就可以躲过你这个鬼敲门了？”
“猜猜看，是宅男最向往的国家，盛产洋装萝莉、暴力游戏、变态大叔、公车色狼和AV。”
“我靠！日本？”
“猜对了！开不开心意不意外？”
“能躲过你就是最大的开心最大的意外。”
路鸣泽扭过脸看着路明非，神情有点惨兮兮的，像是泫然欲泣：“哥哥，你这么说可就伤我心了。实话实说这次休假不光是为了放松，也是公司给我最后的机会。”
“最后的机会？你的上司要把你辞掉么？还是因为用了你这样的童工被发现了？”
“被开除倒不至于，但要是休息调整之后还交不出漂亮的工作报告，可能就得调去别的片区跑业务了。上面说我最近表现得无能，跟哥哥你这样的VIP客户跟了好久还没能把你的灵魂给买下来。历史上别的客户卖灵魂都很麻利的，基本上几个月内就是连许四个愿望，我要拥有所罗门的财富！我要成为世界之王！我要世上最性感的女人跟我睡！妈呀我高处不胜寒强者最孤独我好想内心温暖起来……四个愿望许完，灵魂到手。”路鸣泽长吁短叹，“可我居然遇见你这么变态的客户，不想要财富不想要权力，对女人也不感兴趣……”
“鬼扯！不要否认我对异性的好感！我只是不需要你给我提供后宫而已！”
“哥哥你太敏感啦，我对你和芬格尔经常深更半夜赤裸上身喝着红酒畅谈人生的事看了就忘，也没觉得里面有什么深意……”
“上帝啊！赐我一道雷电劈死面前这个**的魔鬼吧！”路明非合十祈祷。
夜空中一道闪电横贯而过，轰隆隆的雷声震耳欲聋。
“妈的！”路明非给吓得哆嗦了一下，嘴里却发狠说，“劈得再给力一些，刚才没劈中啊上帝！”
“要下雨啦。”路鸣泽仰头望着天空轻声说，“我要是真的调走了，会有别的业务员来找你吧？希望下一任弟弟比我能干讨你喜欢，让你放心地把灵魂卖给他。”
“其实……我真没什么讨厌你的意思……只是有点害怕。”路明非心里轻轻地说，可行动上却是蹦起来拍拍屁股上的冰屑，“那我就求神拜佛你我江湖永别后会无期，你去后最好来个妹妹服侍我，腰细腿长。道别的话多说无益，祝你无边落木萧萧下西出阳关无故人雨淋白骨血染草月冷黄沙鬼守尸。”
“别着急走啊哥哥……你这么仗义的人能见死不救么？你只要慷慨一点再卖我1／4的灵魂我就能继续在这个片区厮混下去啊！”路鸣泽转过身，哭丧着脸拉住路明非的衣角，“北美是个很有发展前途的片区啊，如果他们把我派往撒哈拉片区怎么办？那里走上三五天也看不到一个人影，能跟我许愿的只有骆驼和骆驼草，我这辈子可就算毁了，你不看我这些年为你赴汤蹈火干掉两个龙王的情义，也想想我还免费服务帮你泡过诺诺呐！我们虽然没有一起当过兵一起同过窗，可也算兄弟协力一起泡过妞，你不能那么无情啊！”
“狗屁！少跟老子面前玩苦肉计！”路明非这才明白过来路鸣泽肚里的鬼花样，恨不得当即抬脚在那张漂亮可爱又贱兮兮的脸上印个鞋印子，“说过了我生活蛮好一切圆满只缺个女朋友，你要恨就恨自己没有生个女身，否则你倒贴我当我女朋友我倒还可以考虑考虑！
虽然没有生为女身，不过以我的本事男扮女装进入你的梦境，跟你发展一段禁断之恋不是问题啊！”路鸣泽神色凝重。
“我呸我呸我呸呸呸！”路明非脸色变色跳后一步，生怕这小魔鬼内心里真对他有什么非分之想。
“看来哥哥你真是很喜欢诺诺哦，看不上我这蒲柳之姿……”
“你妈你那不叫蒲柳之姿，蒲柳之姿好歹得是姑娘，你虽然年纪小可也是个纯爷们好么？”
“那为什么不试着阻止诺诺和凯撒的婚礼呢？他们还没结婚呢，一切都还来得及修正。”路鸣泽神色忽然一变，笑意中透着一丝阴冷，“只要还未发生的事，对我而言都是可以修正的。只要还未举行的婚礼，对我而言都是可以取消的。婚约不是不能撕毁的东西，至于海枯石烂的感情……那是世界上最不靠谱的东西，向我许愿的话，我还来得及改写你的命运哦。”
路明非心里一震，回复了清醒。在他的眼里，路鸣泽从一个可怜兮兮的业务员重新变为了那个掌握世界权柄的魔鬼。
他解下那条温暖的羊毛围脖，和手炉一起扔在冰面上：“收起你的糖衣炮弹，别诱惑我，没用！我意志坚定！”
“意志坚定？”路鸣泽微笑。
“我想过跟你许愿，让你帮我把诺诺抢过来。”路明非起身，“不过我想着想着想明白了一件事，诺诺不会喜欢我出卖她，我要是向你许愿把她抢过来那就是出卖她。我不做她不喜欢的事。”
他转身就走，走向那轮白月的反方向。他不知道自己要去哪里，他只是觉得自己不必跟路鸣泽瞎扯下去了，分明是完全没用共同语言的两个人……啊不对，对方是个魔鬼……扯下去也是浪费时间。路鸣泽提的条件他不心动，他不需要一个行尸走肉般的诺诺陪在自己身边，那样还不如诺诺开心地跟凯撒举行婚礼，即便陪在他身边的诺诺会百依百顺千娇百媚穿着他心动的透视裙和纯白蕾丝袜，对他唱着“明非明非我爱你就像老鼠爱大米”……是的他不心动……他不能心动……心动了就是背叛自己和背叛诺诺……
“哗”的一声水响，居然就在这个时候，路鸣泽等待的鱼儿上钩了。
路明非下意识地回头，看见白月的月影中，路鸣泽高高地扬起海竿，飘荡在空气中的鱼线从水中扯出……黑色的巨龙！那个庞然大物在月影中嘶吼、夭矫、纵横！
见鬼！他没想到小魔鬼海钓的猎物居然是一条龙！一条黑色的巨龙！
在他还没来得及尖叫之前，路鸣泽已经伸手掐住了巨龙的脖子，把它塞进了脚边的鱼篓中。谁也不知道他是如何把那么巨大的猎物塞进那个小小的鱼篓的，但他就这么轻描淡写地做到了。
“好啦，今天有东西吃了。切三段，一段红烧，一段用葱油爆，还有一段烤着吃。”
“不过把这片海域的神灵钓走了，潮水很快就会把这里淹没吧……”
潮声席卷而来，路明非战战兢兢地回头，看见瀑布沿着那轮白月的边缘倾泻入海，整片白色的月光化作了铺天盖地的雨。冰面在他脚下崩溃，黑色的海水从冰缝中涌上天空，和月光化成的白色海水冲撞。整个世界被海水淹没，皎洁的白月只剩漆黑一片。他无处可逃，只能眼睁睁地看着潮水把自己吞没……他沉入了黑色的海，下意识地呼喊着某个名字。

路明非猛地从床上坐起，浑身都是冷汗。海水淹没世界的那一幕好像还在眼前，那么逼真，逼真得不像是个梦。
宿舍里静悄悄的，听不见芬格尔的鼾声。芬格尔获得了校长的特批去做毕业实习了，完成实习之后这个万年挂科的师兄也能毕业了，这间宿舍是剩下他孤零零的一个人，还是会有新的人住进来？
诺诺要结婚了，芬格尔要毕业了，连小魔鬼都要调职了……到最后还是只剩下他孤零零的一个人。
他摸索着想接杯水喝，总好过睡不着胡思乱想。小魔鬼很少采用这种类似“托梦”的方法和他见面，梦中的一切似乎隐喻着会有什么大事发生……想想小魔鬼那番绕来绕去的话里到底有什么核心内容，首先，小魔鬼自己要休假一个月，不能鞍前马后地伺候自己了；其次，自己要去出差……去日本？
就在这个时候枕边的手机响了，短信进来，路明非抓起手机看了一眼，愣住了。
“Ricardo M.Lu，这条短信是通知你你已经被执行部安排了实习任务，预计在今天早晨7：00出发前往机场，会有车在宿舍前等你，你将乘坐CC1000次特别快车前往芝加哥。任务细节请询问该项任务的负责人，请勿担心你的考勤和学分，执行部已经代替你向各科教授请假。”发信人诺玛。
路明非掀开被子一跃而起，跟路鸣泽说的分毫不差，执行部的任务居然又砸在了他头上。而且还很紧急，否则执行部也不会这么不近人情地凌晨发短信通知。荧光闹钟显示现在的时间是早晨4：00，留给他准备的时间只有三个小时。可是去日本该带些什么东西？他从书柜里翻出那本《旅行实用日本语100句》的小册子，拍拍脑袋又去壁橱里翻出电子词典，想了想又去衣柜里摸羊毛袜，据说日本可不暖和，要是不幸被空投到北海道什么的没有羊毛袜就惨了……但是羊毛袜居然不在衣柜里，那只从国内带来的破行李箱也不见了，路明非急得团团转。
这时他看见自己的床头立着一只银色的铝镁合金登机箱，还捆着红蓝两色的箱包带。以他浅薄的知识也知道这玩意儿是产自德国的Rimowa，价格不菲的货色，按道理绝不可能出现在他和芬格尔的宿舍里，他俩那些破破烂烂的家当犯不着用这么帅气贵气亮闪闪的旅行箱来装……他现在想起路鸣泽在梦里的那句话了，这家伙一脸“我是你亲爱的赛巴斯”的贱相说，“箱子我已经帮你收拾好了”。
见鬼！谁他妈的要他帮忙收拾箱子，他知道自己想带《旅行实用日本语100句》么？但是旅行箱上贴着一张黄色的便签纸，上面是漂亮的手写体，温馨的爱心提示：“《旅行实用日本语100句》塞在箱盖内侧的袋子里了，羊毛袜卷在你的裤子里，但你的电子词典是商场搞活动的时候498快钱买的打折货，功能上属于阉割版，不支持日语，所以还是靠你自己的三脚猫日语打天下吧。附赠快速了解日本传统文化的秘笈《日本神话与历史100讲》一本和娱乐用美女画集一册，都在你的双肩包里。”
路明非这才注意到自己的双肩包也靠在了行李箱旁，里面果然有一本讲日本神话的小册子和一本考究的画集，只看了一眼画集封面路明非就想去找手纸擦鼻血……裹着印度纱丽的女孩酮体曼妙而朦胧，盘膝坐在日式的和屋中，午后温暖的阳光透过纸糊的木门照在她背后，虽然什么都看不清楚，但路明非可以想象纱丽下那个女孩赤身**……只看那头阳光中带点酒红色的长发他也能猜出那是谁。
他知道诺诺和苏茜搭伴去拍过一缉性感的写真，摄影师是一个芬兰的女摄影家。她免费给这些女孩拍摄她们最青春美好的时候，在拍摄完成之后直接把胶片和她们小时候的珍贵照片一起封入牢固的金属盒，埋入地下的蜗牛形容器中。直到三十年后蜗牛壳才会被解封，照片的主人们会重见她们最美时的影像，可她们已经垂垂老矣。忽然面对自己当年的性感，有人也许会哑然失笑，有人也许会号啕大哭。
“求看求看，看个花絮也好嘛！”路明非听说诺诺去拍性感写真后涎皮赖脸地说。
“屁！凯撒都没资格看，你看个大头鬼！”诺诺用手指虚戳他的眼睛，“看了害针眼！”
“拍了没人能看的照片有什么意思嘛。”路明非说。
“三十年以后就能看到了啊，到时候谁爱看谁看，我都不拦着。”诺诺龇牙咧嘴地笑，“在我五十岁的时候拿我的性感照给小男生看，看得他们激动上火了我再告诉他们说这就是姐姐我年轻的时候，可是你们来得晚啦。想拉姐的手么？先看看姐手上的褶子。”
路明非有点沉默，心说三十年后解封着急要看的可不是小男生吧，而是以前喜欢师姐你的人。在你最美好的时间我们流着鼻血幻想你最性感的一面，等我们如愿以偿地看到时……我们最多只能摸到你皱纹横生的手，除了掏心窝子的遗憾啥也做不了。这个摄影师玩的概念是“留存美好”么？是“叫那帮觊觎姐姐美貌的草食男们看得着吃不着干上火吧”？
只有一个人看到这本影集会淡然一笑，那就是娶了她的人。因为他看过她所有青春美丽以及渐渐老去，了无遗憾。
鬼知道路鸣泽用了什么办法，居然把这些胶片偷了出来还洗成了精美的影集。一页页翻过去，诺诺侵泡在清澈的泉水中只露出头来，泉水的波纹扭曲了她的身体；诺诺穿着湿透的红裙走在芝加哥老城区的街头，路光中飘着细密的雨丝下水道中吹出的热气掀起她的裙摆，湿透的织物下露出内衣带子妖娆的痕迹……前面是摄影师的作品，后面就是诺诺自己保存下来的珍贵照片了，她进入卡塞尔学院第一天穿校服的定妆照；她在芭蕾舞比赛获奖的照片，照片上的她穿着黑色的纱裙扮演黑天鹅；她牵着自己养过的那匹叫莎莎的小马；她在高中毕业典礼后独自坐在空荡荡的操场上；她第一次出席舞会，穿着舞裙和高跟鞋；她穿着白裙赤脚站在威尼斯圣马可广场的中央那天是她十五岁生日……越往后照片上的诺诺越小，脸蛋越圆润，最后一张是一个婴儿躺在育婴箱里哇哇大哭，有一张丑丑的大圆脸。
翻着这些照片，仿佛时间线被看不见的手拉着飞速地倒退，这果然是个时间的游戏……最后他用手指轻轻触摸那个小婴儿肥嘟嘟的脸蛋，好像在这个小小婴儿出生的时候他曾旁观似的。
耳边忽然回响起路鸣泽的声音，“哥哥，在决定放弃之前要想清楚哦。你要放弃的不是跟一个女孩的婚礼以及和她缔结的诺言，而是她的整个人生啊。”
路明非合上影集，把它锁进了自己的书柜里。这时他忽然想起一件事来，就是在那本影集中诺诺始终都是一个人，没有凯撒没有父母也没有路人和同学。这些照片是她自己精选出来的珍贵照片，记录了她人生中最珍贵的那些瞬间，而人生中最珍贵的时间里，她始终都是一个人？

                   正文第五章 日本分部
一只 45码的大脚狠狠踩住小山隆造的后颈，把他的头踩进沙地里，小山隆造能听见颈椎间软骨在哀号，只剩硬骨在努力地支撑着脆弱的血管和神经管。

“见鬼，我为什么要穿这双Ferragamo的手工定制皮鞋来做这种脏活？血要是溅到鞋面上会不会留下痕迹？”男人一边踩一边大声抱怨，“这可是上好的老鳄鱼皮！”

“别跟个女人似的宝贝你的鞋子了，快点！少主的耐心已经耗得差不多了！”另一个男人拎着装满水的塑料桶过来,"把他的头赛进桶里去，第一次三分钟，以后每次延长一分钟到他招供为止！”

“还不如用绳子把他吊起来，打你拿手的水手结，欣赏一下这家伙快喘不过气来使劲蹬腿的样子
。”第一个男人说。

“快快快,我们在乎的只是时间！我们不是那种玩虐待的变态好么？”第二个男人把整桶水从小山隆造的后脑浇下 。

浸透了水的沙子堵塞了小山隆造的嘴和鼻孔，他没法呼吸了，甜腥的味道沿着气管犯了上来，应该是开裂的肺泡在出血

。小山隆造很想说些什么，可是这两个男人根本没给他说话的机会。小山隆造快疯掉了，这两个家伙真的是在逼供么？他们根本就是在享受虐杀的乐趣吧？逼供也讲究方法的好么？逼供也得让人能说话啊！

小山隆造是个不太走运的外科医生，毕业于名牌医学院，曾经在大医院工作过，现在却只能在私人诊所帮帮朋友的忙，因为收入不高只能住在老旧的公寓楼里，邻居都是些外地来东京工作的小职员。

按说他这种事业不成功性格又谨慎的男人应该不会招惹什么麻烦，但今晚沉重的脚步声震动了整座公寓楼，接着是霰弹枪轰响，小山隆造家那扇加厚的防盗门被人一脚踢开，两个穿黑西装的男人扑了进来，拖起他的一条腿横穿走廊登车而去，小山隆造甚至无法呼救，被拎出被窝的同时他的小腹就挨了一拳，对方准确地瞄准他的神经节。他痛得连声音都发不出来，整栋公寓楼里家家闭户没人敢报警。那些男人的黑色西装迎风敞开，衬里绣着青色的夜叉鬼和赤裸的女鬼，绚烂缭乱得像是浮世绘。住户们立刻就明白了，这些男人是黑道，大家都猜测小山医生借了高利贷。


“夜叉，停手。让他抬起头来，至少要能看见我。“有人说。


“哈伊“两名黑衣男中那个穿鳄鱼皮鞋的魁梧家伙躬身答应，把小山隆造从沙坑里拎了出来。


“乌鸦，给他把脸洗洗。“那个人又说。


那个阴冷惨白带细框眼镜的黑衣男把桶里剩下的水泼在小山隆造脸上，随手几把帮他把沙子抹掉。


小山隆造终于能睁开眼睛看看自己所处的环境了，这是一处位于海边的工地，长长的水泥码头想着还延伸出去。夜幕下海水正在涨潮，黑色的浪拍打在犬牙状的潮汐墙上，留下细密的白色泡沫，远处隐约可见灯火通明的东京。小山隆造大概知道自己的位置了，这里应该是东京腹肌的偏僻海岸，深夜里很少会有人际，就算他大声呼救也是徒劳。


码头尽头停着一辆黑色的悍马越野车，穿黑色长风衣的年轻男人坐在保险杠上看海，海风掀起他的额发。男人在抽烟，烟头一明一暗照亮他细长的眼睛。男人的气质跟夜叉乌鸦完全不是一路，他英俊中透着些许柔气，白净的皮肤有着大理石般的质感，眉宇挺拔，黑色的长风衣也相当的考究，整个人给人的感觉就像是某个学院的年轻较远。他没有参与劫持小山隆造，看起来是个负责人。


男人用脚尖碾碎烟头，沿着码头缓缓走来，直到小山隆造面前：“小山隆造医生？直到我们今天找你来是为什么吗？”


“你们……你们是什么人？你们想怎么样？我……我没钱，我也没有借过高利贷，我没有仇家，你们一定是抓错人了！请你们放过我！”小山隆造急切地说。


“小山隆造，毕业于早稻田大学医学院，在东大医学部当过六年的遗传科医生，后来被曝光猥亵女病人和私自提取病人的基因进行违法的基因实验，被东大医学部开除。之后一直在地下小诊所里给怀孕的女人做引产手术，但你补考这个赚钱，你引产之后就给女人注射麻药，趁他们昏**污她们，这是你的恶趣味。你很有钱，你自制毒品在地下诊所里出售，还买卖人体器官，你在三菱银行的账户上有九千六百万日元的存款，其中五千万十三周前刚刚存入的。”风衣男念完了文件，把他扔在小山隆造面前，“你最好跟我们合作，否则对于你这种人我们是没什么必要客气的。”


小山隆造越听越心惊。男人念出了他的银行账户余额时，他意识到这不是一伙无准备的暴徒，不是轻易好打发的。


“这么了解我？居然连我的银行账户余额都知道？想要钱？那就说个数吧，不要太过分，我也有一些有势力的朋友，笔记了大家都没有好下场！”小山隆造抬起头，收起了伪装出来的可怜相“谈生意之前给根烟抽怎么样？”


这是以攻代守，小山隆造其实没有表现出来的那么害怕。他清楚自己做过些什么，男人活在这个世界上总会得罪些人，不过时候能花钱摆平就好。他在考虑多少钱能够满足着三个来历不明的男人，亿千万日元不知道够不够？也许能从五百万谈起？



“你该矫正一下牙齿了。”男人抓住小山隆造的头按强迫他昂起头。乌鸦把带鞘的长达递送到男人手中，男人把刀柄恨恨地捅进小山隆造的嘴里，用力一搅。


小山隆造听见自己满嘴牙根折断的声音，剧痛在南海里爆炸，胃疼的痉挛，大口大口的胃酸喷了出去。


男人把小山隆造人在地上：“我说过，对你这种人我们没与必要客气，**孕妇、制毒、器官买卖，你居然能活到今天，神不是死了，就是睡得太久。”


“我搞女人和买卖肾脏跟你们有什么关系？你们他妈的有不是**！你们现在想要什么就说出来！我也都告诉过你惹急了我们大家一块儿完蛋！”小山隆造疼得在地上打滚，年空扭曲的像是恶鬼。


我当然不是**，**会对你讲人道主义，可我们没准备把你当做人来对待。“风衣男从口袋里掏出证件，在小山隆造面前晃了晃，证件家里有一枚圆形的金色徽章，徽章上是半朽的世界树。


“卡塞尔学院日本分部，源稚生执行官。”男人说“现在明白了？”


“你们是……”恐惧在小山隆造心理爆炸。


这种恐惧并非外来而是如古树纠结在他心底，这些年过去非但不能被遗忘，反而扎根越来越深，那么多你年来他东躲西藏，不敢住豪华公寓，不敢在人前显摆，小心翼翼地隐藏着行迹，一度他觉得自己应经从这些人的监控中游离了出去了。直到今天他才明白，这些人的网从未出现过缺口，只是不到必要的时候不收网而已。小山隆造知道对方要的是什么了，也只有那种禁忌之物值得这些男人追寻。



“你是混血种，但龙血在你的血统中所占的比例很小，在我们监控名单里你的色标是白色，最安全的一类。你一辈子都不会遇到我们，可你做错了事。毕业自早稻田大学的你是医学方面的高材生，从学生时代起就一直进行与龙血相关的基因实验。前段时间你的实验获得了突破性的成果，你制成了一种名叫“洛托夫鸡尾酒”的基因药。这种药能强化血统，但有很强的副作用。你把配方卖给了一位大主顾，他支付了你五千万日元作为报酬。此外，你还帮他进行人体实验以观察这种药的副作用。”源稚生只是小山隆造的眼睛，“我只要一个名字，那个试验品的名字。”


“你们搞错了！我已经很多年没有跟混血种接触了，我也没研究什么基 因药物，我卖出的只是一种新型毒品的专利！”小山隆造满嘴冒着血沫，“你们搞错了！”

“你的实验品暴走了，正在满世界杀人。我们必须扼要立刻终止他无目的的屠杀，每多争取一秒钟都是好的，所以我们不会在你什么身上浪费哪怕一秒种。”源稚生神色诚恳。

“见鬼！我真的听不懂你们在说什么，你们从哪里知道我制造了那什么洛托夫鸡尾酒！谁说的你叫他来跟我对质，我真的什么都不知道，我只是卖掉了一份新型毒品的提纯专利！”

小山隆造含糊不清地说着，吐出一颗又一颗断牙。他明白威胁和利诱对这些男人都不会起作用，于是重又流露出可怜相来，眼神像只楚楚可怜的小动物。


“应经浪费太多时间了”源稚生起身，“夜叉负责收尾。”


夜叉拍拍掌：“好嘞！乌鸦帮把手的话半小时就弄好！”


乌鸦恨恨地皱眉，似乎很不愿意接这个活儿，但还是抓起小山隆造的一条腿把他拖到了巨大的水泥搅拌机旁。码头施工每天都需要大量的水泥砂浆，调配之后如果用不完就得留在搅拌机里搅拌着过夜以免凝固。夜叉用铁丝捆好了小山隆造的双臂双腿，把他投入了垂直深坑中。


“52.5的水泥，叫出来会不会裂开？”乌鸦在出浆口蘸了一点水泥砂浆捻捻，迅速爆出了水泥标号。


“码头用的水泥桩是泡在海里的，52.5的水泥在水里不会裂开。”夜叉熟练地打开搅拌机，水泥砂浆倾泻而下。


小山隆造明白“收尾”二字的意思了，这些男人甚至不愿意花时间逼供，源稚生的命令是让夜叉处理尸体，这种处理方式是小山隆造听说过的。黑道杀了人之后会把人浇筑进水泥桩里，东京高层大厦中不知道多少水泥桩中藏着人骨，他们在死狗还默默地站立着支撑这座恢宏的城市。这个垂直的深坑就是用来浇注水泥桩的模具，被浇筑成水泥桩的小山隆造会被打桩机打进海床，从此永远消失在这个世界上。


又热又重的水泥砂浆打在小山隆造的肩上，几乎要把他的骨头打断，十几秒钟的工夫，水泥砂浆就已经漫过了他的大腿，石灰粉呛进他的眼睛和喉咙里，他反顾闻到了自己的尸臭味。快要死的时候脑海里全是那些被他玩弄过的女人，昏迷中她们的身体松软疲惫，那么诱人，他很相就此招供，招供了就能继续享受玩弄孕妇的快乐……



石灰和水泥砂浆混合，释放出的热量把水泥砂浆烧得滚烫，乌鸦捂着口鼻搅拌得一身是劲，小山隆造只觉得浑身的痛觉神经都被放在火上烤一样。


“是啊是啊我的家乡的儿歌里唱说“码头是父亲的扁担我和弟弟站在扁担的两端”呐”乌鸦用关西口音哼着奇怪的儿歌。


“樱井明！他叫樱井明！饶了我！求求你们饶了我们吧！我没杀过人我只是个禽兽而已……求你们……饶饶饶饶饶了我！”在水泥浆砂就要满过小山隆造头顶的前一刻，他最后的心理防线崩溃了，他仰起头来嘶声吼叫，以免水泥砂浆灌进嘴里。


“这家伙真是个笨蛋，他杀没杀过人和我们是不是把他浇成人桩有什么关系？”夜叉说着又拆开一袋石灰。


“他已经招供了就别在他身上浪费时间了！”乌鸦扔掉搅拌用的竹竿扭头就走。


“再过一会儿就完成了，会是一条人桩，现在放弃太可惜了吧？”夜叉大声说。


“好吧好吧，那我们得抓紧时间……”


陈坑里传来歇斯底里的嚎哭，小山隆造绝望了。这时他才发现在即完全误解了这帮人，这帮人与其说是暴徒不如说是变态和精神病，难怪他们浇注水泥桩时那么开心那么快乐，歌声中弥漫着发自心底的幸福。什么“码头是父亲的扁担我和弟弟站在扁担的两端”，这些家伙的童年就是兄弟并肩浇着人桩度过的吧？叫主人装对这些家伙来说根本不是什么残忍的丧心病狂的事，而是对童年美好的回忆吧？招供什么的这些神经病才不管！


“行了，别玩他了。”源稚生扔掉烟蒂跳上悍马“跟他比起来你们才是真正的变态吧？”


“只有变态才能吓到变态啊。”乌鸦拍拍手上的石灰，微微一笑，“变态和变态相遇，有一半的可能会情投意合，一半的可能会彼此恶心。这个变态就把我恶心坏了。”


“说实话，半途而废的话，我还真是有点舍不得自己的作品啊！”夜叉叹了口气和乌鸦一起奔向悍马，悍马的车还敞着，车却已经开始加速。


“樱，已经查到试验品的名字，给我在档案中搜索“樱井明”这个名字。目标用基因药物强化了血统，正在进化中，有强烈的攻击性和杀戮冲动，从下载开始吧樱井明的色调调为红色，极度危险目标。给我查询空港、铁路网、公路网和水路网，还有温泉旅社、酒店和医院，用最快速度找到他。他可能使用化名和假证件，但他会克制不住杀人的冲动，你调查最近集中发生命案的地区就能找到他的痕迹，受害者应该全部是女性四千被强暴，社体不完整，联系政宗先生，情迷准我们对樱井明进行抹杀！“源稚生一边飙车一边打电话。

“目标现在的血统阶级是多少？”


“知道是A级！狂暴化的A级混血种！”


“明白，那从现在开始收网！”


源稚生扔下手机：“乌鸦！通知后勤部开始预热那架直升机！我到达机场的时候它要在随时可以起飞的状态！”


小山隆造浸泡在一米五深的水泥砂浆里，感受着自己在夜风中慢慢凝固。在他的一生中从未有过这样的时刻，他那么希望**快点出现，即使戴着逮捕状，把他扔进监狱都好，只要别让他落进本家的精神病们的手里。


不过还有六个小时天才会亮，天亮之后他才会被上班的工人们发现，那是他这根浇筑到一半的水泥桩……已经凝固的很好了吧？


火车轰隆隆地一路向北，在群山间留下白色的烟迹。


这是一辆老式蒸汽机车，远不如习性的高速列车快，目的地又是遥远的北海道，加上每个小站都要停，乘客要在火车上坐足足12个小时。按说这样的列车本该被人瞧不起，但是每年春天都有不少年轻人选择搭乘这列火车。因为这列慢车走的是二战前铺设的山间铁轨，一路上都是难得的好景致。喜欢打成这辆车的旅客多是修业旅行的高中生和年轻的恋人们，在老式的铁皮火车里和悄悄喜欢的人一切呆上足足12个小时，看着窗外如水洗过的青山被逐一抛在身后，每个女孩都会想把头枕在一个男孩的肩膀上。

樱井明所在的这节车厢只坐了一小半人，男孩女孩们兴奋敌对窗外的景色指指点点。樱
井明悄悄地抽动鼻子，嗅取车厢里的每一丝气味。现在他的嗅觉堪比一只猛兽，他甚至能问出对面那个穿米色羊毛裙的女孩在动情，她旁边的男孩偷偷亲吻她耳垂的时候，她的体味中骤然增加了诱惑的荷尔蒙气息，他通过监控气味来控制这节车厢，从中选择合适的猎物。


这是他逃亡的第十五天，一路上他已经猎杀了十五个女人。


樱井明二十三岁，在一所教会学校当校工，也是那所学校的毕业生。学校位于神户山中，四面都是坚厚的石墙，石墙上张开通电的铁丝网，曾经有胆大的孩子裹着绝缘布抓住铁丝网，成功地翻墙逃出了校园，但他随后在深山中迷路了，被救援队找到的时候已经渴的脱水了。那所学校是“关爱学校”。关爱对象是那些被其他学校拒绝的孩子，比如像樱井明这样被判断为有“暴力倾向”的。每晚睡觉前修女们都会亲吻孩子们的额头，然后孔武有力的警卫给铁门加上链锁。


樱井明还是个孩子的时候常常坐在操场中间仰望天空，但抬起头来永远是同一片四四方方的天。他坐在草坪上给天空中的每一朵云起名字，然而第二天那些有了名字的云都走了，只剩他仍旧坐在那片草坪上。学校教育到高中就停止了，但是没有大学会收他们这样的学生，樱井明就被内部聘用为校工。他有了自己的单人寝室，但仍旧不能离开校园，每天晚上睡觉前还是有警卫把寝室的铁门锁上。医生说她的暴力倾向并没有治愈，流落到社会上会是社会的麻烦。


樱井明清楚自己被送进关爱学校的真实原因，那是因为它的血统。他出自神秘的樱井家，一个自古承袭龙血的家族，五岁时长辈就给樱井明做出了血统评测，他被断定为血统天生有缺陷，随时有暴走的可能。他迅速地从家中被带走，被送到深山中的教会学校读书，而这所学校最大的捐助者这就是他的家族，父母再也没来看过他，取而代之的是这样那样的黑衣男人。


每年他过生日那天都会有一个黑衣男人以家长的身份来探望他，他们穿着考究的黑色西装，西装衬里上绘制着绚烂狰狞的鬼神图。樱井明知道这些男人就是所谓的执法人，在这个国家里每个混血种都在执法人的监控下，执法人在阴影中维护者混血种社会的秩序。有些执法人看起来吊儿郎当，会给樱井明带来烧果子和鲤鱼旗，另一些则威严的令人不敢直视，但在樱井明眼里他们没什么区别，必要时无论是和善还是威严的执法人都会无情地处决樱井明这样的危险目标。


每个执法人都会樱井明差不多的问题……会忽然激动起来控制不住自己么？有没有喜欢上什么女同学，你**么？每晚都有还是不定时？有没有觉得身边有什么讨厌的人？想不想杀了他？


每个问题都像锋利的手术刀，要把樱井明剖成薄片再用显微镜认真地观察。樱井明没有想过要反抗，执法人的血统比樱井明强大而稳定，所以他们是执法人而樱井明是囚犯。樱井明从父母那里继承来的只是“垃圾血统”，而执法者们继承的是“精英血统”垃圾血统会增加暴走的风险，而精英血统则赋予混血种无与伦比的能力。之风人一边问问题一边在评分表上勾选，评分表和体检结果一起被传真回本家，如果樱井明的档案被贴上绿色或者黄色的色标，今天就算过关，如果是橙色的话监控就会加强，如果是红色标……樱井明不知道后果也不想知道。每次测评，樱井明的色标都是绿色，这说明他很安全，执法人安慰他说如果能一直维持女色知道四十岁就有望得到自由，执法人不会再隔着钢化玻璃询问他，只会每年一次拜访他的家。


四十岁么？可四十岁的时候还有谁愿意跟他组成家庭？四十岁的樱井明一无所长，从未离开过山中的学校，是一个还没来得及长大就衰老的大叔，和一个没有亲人的孤寡。


执法人走后，樱井明站在淋浴间里，用最冷的水临头自己的身体。


“谁愿意就这样了却人生呢？”那天晚上忽然有陌生人来探望他。

那个男人穿一身麻色的西装，慵懒闲适地坐在椅子里，樱井明刚想看清他的瞬间，大厅
的灯忽然熄灭了，而别后的警卫仿佛全然未觉。


黑暗中，樱井明听见男人的声音仿佛从极远处传来：“谁愿意就这样了却人生呢？”男人的声音那么温和，甚至带着些阴柔之气，但他的威严比执法人更甚。他简简单单地坐在那里，却仿佛高踞王座之上。


“不……我不愿意！” 樱井明下意识地回答“我什么都没做错！”


男人把一个十二支药剂推到樱井明面前，这些药剂从明媚的红色渐渐过渡到沉郁的姿色，就像彩虹鸡尾酒的眼色：“那就试着让自己的血液沸腾且来吧。”


然后他起身离去，灯重新亮起，警卫带着樱井明回房间，一切都像一场梦。之后在那些寂静的连猫头鹰都睡着的夜晚，樱井明一针接着一针把彩色的药剂注入自己的身体。


那些药机到底在他身体了做了什么，樱井明不知道，但它的血统显然被唤醒了，身体里的每个细胞都仿佛从沉睡中醒来，力量在血管里如海潮般涌动。他有时从梦中忽然醒来，仰望铁窗外的明月，觉得自己站在世界的中心，是一切的主宰。就像那个黑暗中的男人许诺的，樱井明得到了自己梦寐以求的……自信、力量以及属于自己的人生。


随之而来的是黑色的欲望，某天夜里樱井明都觉得自己燥热得无法忍受，好像有火从自己的身体里烧出来。醒来时他发现自己和女老师奈美赤身**地搂抱在一起，奈美的脊柱已经断成了几截，喉咙裂开，而自己满嘴都是血的味道作业的事忽然清晰地浮现在脑海里，他敲开了奈美的房门，野兽一般吧奈美压倒在床上，把她的睡裙撕裂……杀死奈美的斯塔兴奋时失控的力量。


樱井明把奈美的尸体埋在樱花树下，趁着深夜逃出学校。高墙已经困不住他了，他奔跑起来仿佛驾驭着风雷，从电网上方一跃而过。


奈美死的时候二十九岁，曾经是樱井明的老师。樱井明还是个学生的时候很为奈美动心，那是他所能见到的最漂亮的女人，但他距离奈美那么远，远的无法企及，他唯一能做到的就是尽可能的捣蛋，让奈美愤怒地骂他几句。当上校工后樱井明也没想过能亲近奈美，更别说占有她，他在奈美面前永远只是个弱小的孩子。但现在他变了，他进入了全新的世界，拥有绝对的自信，在他眼里时间的一切都像蝼蚁般那么渺小，他想要任何女人任何人都得服从，他想要谁死谁就死！在短暂的恐惧和后悔自后，他欣喜若狂。


在逃亡的路上他认为停止注射药剂，每多一支药剂进入血管，他的信心就倍增。越来越之列的欲望推动着他一路上猎杀女人。他参保地对待她们，甚至吸吮她们的鲜血，这让他有种从内到外把女人榨干的满足感。但即使拥有无与伦比的信心，他仍旧不能确定自己能否躲过执法人的追捕，樱井明不知道执法人有多少，也不知道他们都是谁，但有人说他们处决时是世间一切恶的化身，他们的手段极尽凌厉风格极度血腥，甚至能从石像嘴里拷问出秘密。如果有人违背了黑暗中的法律，那唯一能做的事就是逃亡，不停的逃亡……一直到自己被捕获被处决的那一天为止。


樱井明还没能确定合适的猎物，因为这节车厢力的大部分乘客都是年轻情侣或者一切修业旅行的高中生，如果有人消失很快就会被同行的人察觉。


只有一个独行的女孩，穿着高中校服，看起来十七八岁，总之肯定比樱井明小。女孩穿着略显紧绷的学生装，显然她正在发育和长高，还没来得及做新的校服。她还带着幼稚的小猫发卡，背着Hello Kitty的双肩包，浑身上下透着青色的气息。樱井明一般不喜欢这么幼齿的猎物，他喜欢那种衣着暴露的性感女人，他以前只能在电视节目中看到性感的女人搔首弄姿，如今他可以玩弄她们在杀死她们，有种美梦成真的感觉。


不过那个女孩居然有双很美的长腿，为了御寒她穿了黑色的丝袜，外面套着白色袜套，曲线介乎成年女性和少女之间，透着音乐的诱惑。以樱井明区区十几日的猎艳经验来看，这个猎物如果化化妆，穿上性感的服饰，在东京街头也是目光的焦点，樱井明对撕裂这个女孩的校服和袜子充满期待，暴躁的欲望让他眼睛发红，所以他刻意地垂下眼帘以免被对方察觉。


他必须抓紧时间捕猎，对他这种朝生暮死的人来说，要抓及时间吃饱。


樱井明看的出那个女孩在玻璃反光中悄悄观察自己，这样的猎物很好上手，樱井明对自己的魅力有着十足的信心，注射了“洛托夫鸡尾酒”之后他的血统大幅提升。

龙血会给人带来不可思议的魅力，这是高等物种对低等物种的天赋优势。尽管樱井明的服饰廉价甚至邋遢，可只要他盯着女人的眼睛看，女人就会被他迷离的目光感染，乖乖的在他身边坐下。


樱井明抽了抽鼻子，女孩子身上有股好问的少女味道，像是花香，但说不出是哪种花，樱井明不喜欢这种气息，他渴望的是性感女人身上诱惑的荷尔蒙气息。女孩身上的气息让他回忆起自己坐在操场中间仰望天空的日子，那时候漫山遍野的草木香和花香，流淌汇集在山谷中的校园里……虽然向来是很美好，但那仍就是一处花香弥漫的牢笼。


他看得出女孩犹豫着该不该坐下来说话，因为她穿着方口小皮鞋的脚正紧张的点着地面，显得有些较早又有些心虚。


“你叫小圆？”樱井明睁开眼睛，微微的一笑。


“哈伊！是绪方圆！”女孩蹦起来站直了，下意识的大声报出了自己的名字，就像是在课堂上被老师提问。


“我叫樱井明，是个魔术师，所以我知道你的名字，我们注定要相逢。”樱井明的笑容邪恶而神秘，女人在这种笑容面前都无法自拔。


“原来是魔术师啊！樱井明先生好厉害！”小圆鞠了个躬在樱井明的对面坐下，拍手惊叹。


樱井明忽然觉得自己刚才的表现很幼稚。猎物的反映跟他心中的剧本完全不一致，以前他在酒吧说完这句话，对面那个女人就该一屁股坐在他身边拿身体蹭着他边说：“难怪看到你，我的心跳一下子就加速了。”


樱井明是从女孩的背包知道他的名字的，Hello Kitty背包上挂着一个自制的小猫玩偶，在不起眼的角落上有女孩自己绣的小圆二字，细心点的人都能发现。


“樱井明先生也是一个人旅行吗？”小圆问。


“是啊，我去小樽。”


“真巧啊！我也是去小樽！”


这对话模式简直就是20世纪80年代的日剧，樱井明语塞了。这些日子他总是通过眼神来秒杀一个有一个的女人，这让他觉得自己在女人面前必然无往不胜，但面对这个高中生他才发现原来自己并不他懂搭讪，简直是笨嘴拙舌。真巧啊我也是去小樽！他该像一个蠢蠢欲动的高中生—“那样说那可是太好了，我们一切旅行吧”，还是想饱经沧桑的文艺男那样缓缓的说“小樽的雪景是最美的我们已经来晚了”；还是像咸湿大叔那样说“小妹妹你那么漂亮自己出门没人陪不怕坏人吃掉你么？”


每种应对都糟糕透了，每种应对动能让他想到日剧。这时候樱井明才想起其实自己这辈子很少跟女生说话，他了解外面世界的方法只是看日剧，在那简单人寝室里，在漫长的夜里，对着屏幕发呆。


“您是大学生吧？我是高中三年级，我可你叫您学长么？”小圆说。


“可以。”樱井明干巴巴地回答。


他有些不耐烦了，这个带小猫发卡的高中生好像跟时代有些脱节似的，在东京像她那么大的女孩已经玩援助交际玩了好几年了！


“我打搅学长了么……真对不起，我这就回到自己的座位上去。”小圆不安地起身鞠躬。


“不，不不……跟你没关系。”樱井明无奈的说。


这是他第一次在捕猎程序上遭遇问题，分明猎物已经向他的陷阱走来，居然又要告辞。他觉得这里有什么不对。


“你为什么要去小樽？”樱井明问，他只是想用这个问题来拖住小圆。


“我去埋葬小黏。”


“小黏？”


“小黏是我的猫。”小圆从背包里掏出了一个精美的陶制骨灰盒。那是一件手工陶器，外面画着小圆和一只小黑猫的飒漫画形象。


樱井明松了一口气。现在他知道确定小圆不是执法人了，就算执法人中真有高中生年纪的女孩，就算再怎么善于伪装，也没法临时烧制好一件猫的骨灰盒随身带着，上演“去北海道埋葬小猫”的剧本吧。


“那给我讲讲小黏的故事吧。”樱井明说。


“我和小黏啊，”小圆认认真真地想了一会，“那就要从我小时候说起了……我小时候有自闭症哦，这是我的秘密，还请学长不要告诉别人。“


樱井明明白问题所在了。小圆的对话明显很生硬，那是自闭症的后遗症。患自闭症的孩子就像被封闭在只有她一个人的空间里，在那个空间里她只跟自己交谈，所有心理年龄会始终保持在小时候。很多自闭症的孩子是看着电视学会说话的，这样他们说起话来就显得生硬，像是二流编剧写出的台本。对面的女孩看起来是十八岁的容貌，是一对即将盛开的鲜花，但其实心理年龄可能只是个国中生。


这么说起来两个人倒是有点像……樱井明一上车就注意到了小圆，这个女孩靠着窗呆呆地看着窗外，那时火车还没有开动，小圆就某某地但这月台上人来人往。现在樱井明明白那是种什么样的心情了，是生活在孤独世界里的人渴望的看着人世间，看着人流涌动就觉得自己也被温暖了。难怪这个花季女孩的身上会有一种雪一般的味道，因为曾在孤独一人的世界中生活过，感受过世界上最可怕的寒冷，所以即使在最炙烈的的阳光中都带着微微的凉意。


“我从记事起就有自闭症，不敢跟人说话，就算在爸爸妈妈面前也不说一个字。我看什么东西听什么人说话都觉得可怕极了，只有缩成一团把耳朵捂住才不那么害怕。我一直到五岁还不会说话……”


“你父母带你看医生了么？”樱井明总算能跟小圆勉强对话了。


“他们每天都吵架，吵的嗓子都哑了，每个人都说过不下去了过不下去了……我害怕极了。可我捂住耳朵也没用，他们的声音太大了，我最害怕的时候只能跑进洗手间里把洗手池灌满水，把头埋进去，”小圆捏住好看的鼻子比出憋气的表情，“这样他们的吵架声就变得模模糊糊，好像打雷一样，我什么都听不清，就不那么害怕了。”


“小时候家里父母都会吵架的嘛，吵完就好了，他们床头吵床尾和。”樱井明也觉得这句安慰的话有点敷衍。什么“床头吵床尾和”，根本就是电视里中年大叔说的话。


他没有听过父母吵架。他五岁前父母就相敬如宾，家里种是充满笑声，母亲会弹钢琴，父亲是个很好的厨师，木齐弹琴的时候父亲就在厨房里操作，樱井明在玩具堆里爬来爬去。血统监测的当天他就被带走了，不知道父母会不会像小圆的父母那样互相指责是对方把错误的基因传给了樱井明。也不知道他们还会不会一个弹琴一个做饭，也许他们已经床头吵床尾和了吧？也许他们已经生下了新的健康的孩子。樱井明忽然有些烦躁。

“然后忽然有一天我发现家里安静下来了，因为爸爸妈妈离婚了，我被判给了爸爸抚养。那以后我再也没见过妈妈……”小圆低下头，“爸爸是个木工，整天都在厂里给人做家具，总是我一个人呆在家里。有一天爸爸忽然说要带一个朋友来陪我，我吓得躲在被子里不敢露头，我想爸爸一定是要娶别的妈妈了。但是爸爸从背后拿出来的是一只手掌大小的猫崽，后来我给它起名叫小黏。小黏来的时候是个下雪天，它冷得瑟瑟发抖，喵了一声就往我睡衣的袖子里钻。他盯着小圆的领口，从胸部隆起的曲线猜测这个猎物的发育程度，细看起来小圆居然有些丰盈，再少女纤细腰肢的衬托下胸部隆起尤其动人，樱井明的目光往下再往下，直到小圆挺拔俏丽的长腿，在每一个私密的地方再三流连。他有些克制不住了，在他的眼里小圆的校服渐渐变得透明，阳光里她的身体那么美好，樱井明想象一滴水珠划过小圆的肌肤勾勒出美好的曲线来。

“因为我有自闭症，所以除了去医院，爸爸妈妈从不带我出门，那是我第一次看见真毛。我记得它就缩在我睡衣的袖子里，又暖又软，喵喵的小声叫，那是山里面精灵说的话”小圆说，“它虽然只会喵喵，可是每一声喵都不一样，只是我听不懂它在说什么，我就跟小黏学着说话。”


“你跟一只猫学说话？”樱井明觉得这真是荒诞头顶。


“嗯！”小圆使劲点头，“我是跟小黏学说话的。它总是小声说话，不像我爸爸妈妈那样吼着吵架，它给我说的都是山里精灵的事，有猫精灵、狸猫精灵和狐狸精灵。“


樱井明想，照你这么说，山里只有猫、狐狸和狸猫三种精灵，那么莫非狸猫精灵是猫精灵和狐狸精灵生的？他觉得这女孩春的有点好玩，人品自己的目光在她娇美的身体上黏着却毫无察觉，只是自顾自地将自己的小猫。他挪动了一下会里的黑色旅行袋，旅行袋的侧面有面小小的镜子，他从镜子的反射中欣赏着小圆校服裙下的风光，虽然什么都看不见，但他意淫着自己的手放在校园穿了丝袜的腿上就激动的有些失态。


“后来我和小黏的秘密被爸爸发现了，有一天他下班回来，我正捏着小黏的爪子跟他喵喵喵，小黏还是只会喵喵喵，但我已经学会用日语说它的名字了。”小园说，“我学会的第一个日语词汇就是小黏的名字哦，我是跟猫精灵学会说话的，所以我要是说活的时候不小心喵喵了，还请学长原谅哦。”


樱井明心想这大概也是中二病的一种，只是如今别人都是“黑炎的主宰”或者“邪王的真眼”这种拉风的动漫中二患者，小圆的得却是几十年前的童话中二病，幻想自己是被山中什么猫精灵抚养大的公主，属于宫崎骏毒中得很深的患者。


“那小猫怎么会死呢？”樱井明问着这样不咸不淡的话，想要拖延和小圆说话的时间。


“因为世界上一切相爱的人总会分离啊”。小圆认真的说。


樱井明愣了一下，没来由地想起奈美……相爱的人？自己一生中有相爱的人么？算上奈美他已经猎杀了十六个女人，他跟这些女人只有一夜的疯狂，有的甚至不知道对方的名字。这么说来他的人生还是有缺憾的，虽然他拥有过不少上等姿色的女人，但他还未拥有过爱情这种东西。如果对方的名字都不知道又怎么能说那是爱呢？没有了解，只是欲望和冲动而已。唯一例外就是奈美，樱井明用过很多年的时间幻想自己和女老师的爱情，而奈美确实也是个好老师，有时候他气得痛骂樱井明的顽固，却会在骂完之后把樱井明带到教研室里，在夕阳的光里耐心地跟他讲勉励的话，轻轻抚摸他的头顶。樱井明毕业成为校工之后，奈美是志愿中第一个跟他打招呼的人，奈美带了午餐的便当盒作为他第一天上班的礼物，午餐盒里是蒸得很好地蛋羹和梅子饭。


可他杀了奈美，把她埋在了樱花树下。


“猫只能活十五年，虽然猫精灵可以活很久很久，可是一旦离开山里它们就只有普通猫的寿命了。小黏是为了救我才从山里出来的，我是三岁遇到它的，我十八岁的时候它就走了。”小圆满脸都写着难过，“那天也是冬天，早上起来的时候我看见它趴在被炉下面没有动弹，我还以为天气太冷了它不想出来，就过去摸摸它的头。可它把脑袋放在我的手心里喵了一声，我听懂了他是在跟我说再见，那天下午它就走了，我把打开的猫罐头放在它面前它都不抬头闻一下，慢慢地慢慢地，它的身体就凉了下去。“小圆双手撑着膝盖，低着头，樱井明看不见他的脸，却能看见泪水一滴一滴落下来打在裙子上。


“猫只能活十五年，虽然猫精灵可以活很久很久，可是一旦离开山里它们就只有普通猫的寿命了。小黏是为了救我才从山里出来的，我是三岁遇到它的，我十八岁的时候它就走了。”小圆满脸都写着难过，“那天也是冬天，早上起来的时候我看见它趴在被炉下面没有动弹，我还以为天气太冷了它不想出来，就过去摸摸它的头。可它把脑袋放在我的手心里喵了一声，我听懂了他是在跟我说再见，那天下午它就走了，我把打开的猫罐头放在它面前它都不抬头闻一下，慢慢地慢慢地，它的身体就凉了下去。“小圆双手撑着膝盖，低着头，樱井明看不见他的脸，却能看见泪水一滴一滴落下来打在裙子上。


她的双肩微微抽动，娇弱的让人怜惜。但樱井明脑子都是这个猎物浑身赤裸在自己怀里颤抖的情形，兴奋的眼睛里都要冒血，在喉咙中压抑着吼声。


“学长我说着说着又哭了，对不起！“小圆使劲的把眼泪擦掉，抬起头来露出灿烂的笑容，喜事小黏走了就是又回到山里去当猫精灵拉，我为什么要哭呢？”

樱井明一点都不喜欢他的笑容白痴般灿烂又透着难过，看了叫人心里也难过。他希望小
圆笑得娇媚一点，最好在扭动那么几下。


“所以我要去把小樽把小黏的古灰埋在那里，这样我就不会每看到小黏的骨灰盒就哭啦。小黏一定不喜欢我在它不在的时候又哭哭啼啼地不理人，”小圆说，“是它教会我跟人说话，它一定不希望我又变得跟以前一样吧？”


樱井明一惊，他忽然意识到白己进到小圆的故事里去了，才会问出这样的话。虽然在小圆讲述的时候他一直在欣赏小圆的身体强忍冲动，但他的眼前渐渐浮现出小园和小黏在一起的场景，晨光里小黏叼着小圆的鞋站在门口喵喵叫；夕阳中小圆坐在屋脊上，小黏坐在她的头顶喵喵叫；夜深人静小黏蜷缩在小圆的肚子上睡觉，梦呓般喵喵叫……就像石一部意义不明的文艺电影。


可他到底为什么要做这种无意义的事？还是跟一个曾患自闭症现在还有后遗症的女孩。对方说得根本就只是臆想，而他在乎的也只是校服下的胴体。谈什么人生谈什么过往？就像妓女和嫖客讨论爱情。政客对民众畅谈理想。


“小圆的身材真健火美啊！ 有双长腿哦！在学校里应该是体育部的吧？”樱井明换了话题。


“嗯！是艺术体操部的，还足篮球部拉拉队的成员！”小圆使劲点头。


“呀，拉拉队的表演我最喜欢了，经常体育运动的话身材会变好，皮肤也会变得细腻哦！”这样的话题樱井明说起来愉快多了，同时目光在小圆的全身梭巡，就像毒蛇的蛇芯舔着女孩的身体。他觉得跟小圆聊得差不多融洽了，对方的戒备心大概消除了，足时候下手了。/f<过说来也奇怪，这么好下手的猎物难道以前没有高年级男主什么的对她动过心思么？


“火车上的宅调怎么越来越热了？小圆你还穿着丝袜呢不觉得热么？”樱井明说确实这节车厢里的空气越来越燥热，而空调出风口还不断地喷出热风。


“嗯，确实很热的，分明上车的时候穿袜子温度正合适。”小圆说，“大概是列车员怕大家着凉吧。”


“小圆要不要去洗手间把袜子脱下来？这样太热了对身体可不好，如果担心行李的话，我可以站在外面等你帮你拿行李。”樱井明准备要下手了。洗手间是火车上最适合下手的地方，只要在小圆背后推上一把，自己跟着进入，把们封死，把她的嘴塞上，就可以为所欲为了。



“那不会太麻烦学长么？”小圆有些犹豫。


“不过是帮忙拿一下行李，怎么能说是麻烦呢？”樱井明心里那条毒蛇咝咝地吐芯。


“各位乘客请注意，各位乘客请注意，现在播报紧急通知。因为控制系统短路，8号车厢的空调系统失控，车厢温度显著升高，列车员需要进行修理。8号车厢的乘客请带上各自的行李转到贵宾车厢休息，为了表示歉意，我们在贵宾车厢为大家准备了免费的下午茶。”列车员在广播中说。


“我说怎么越来越热了，热得人心烦。不过运气还真好，能换到贵宾车厢还有免费下午茶。”高中生模样的女孩兴奋的说。


“快点快点，我们先去占个能看风景的好位子，前面不远就是峡山大桥。”他的男友小声说。


每个人都为能去贵宾车厢而欣喜，贵宾车厢的座位宽大舒服，价格是普通车厢的三倍。乘客们三三两两地起身，拿起自己的行李向贵宾车厢走去，8号车厢一下子就空了。

樱井明僵坐着不动，他的听觉远比一般人类灵敏，所以他能听见有人在车顶上走动的声音。什么人能在奔驰的火车上行走，却走得那么从容舒缓？四面八方都有杀机涌动，在广播响起之前，8号车厢已经被重重封锁了。执法人追来了，循环着他的气息，他们是最优秀的黄金猎犬，同时长着豹子般的爪牙。空调根本没有坏，只是执法人撤空车厢的手段，通常他们的抓捕都在无人处进行，如果是处决的话，事后他们会完美地毁灭尸体，好像被处决的人从来没有存在过。这届侧向就是执法人选定的处刑地，樱井明无法跳车逃走，铁轨沿线都是无人区，对执法人来说是最佳的猎场。


他只能冒险和执法人死斗，败亡者死！车厢里还是那么燥热，但樱井明的身体一寸寸凉了下去，寒气刺骨。


他握紧袖子里的压力注射器，那是最后一只洛托夫鸡尾酒，成深沉的紫色，完成这只注射后他就会彻底净化，进入全新的世界。樱井明一直没有把这最后一只药剂注入自己的身体，因为他还缺一点点勇气，但现在他不得不进化，唯有进化之后他才有机会对抗执法人。但进化需要时间，时间还够不够？樱井明拼命地抽动鼻子，捕捉着空气中每一丝异样的气味，执法人该是什么味道？血腥味的?还是铁锈味的？或者是黑暗中腐烂的臭味？他只闻到淡淡的花香味。


“学长？学长你怎么了？”


樱井明全身的肌肉猛然绷紧，就像一只受惊的刺猬竖起了全身的刺。人都走空了，只剩樱井明和小圆。阳光从每一扇空窗里照进来，光柱中细小的灰尘翻滚，小圆眼咀满是关切。


“学长你是不是病了？”小圆问。


“你为什么不去贵宾车厢？”樱井明嘶哑地问，他直视小圆的眼睛，如果那里面有些微危险的气息透出……他就立刻扑过去撕裂她的脖子！


“因为学长也没有去啊。”小圆细声细气地说。


樱井明盯着那双漂亮又空洞的眼睛，绷紧的身体一丝丝地放松下来。原来这个晚熟木讷的女孩真的有点喜欢他……时间已经过去三分钟了，执法人还没有出现。樱井明忽然明白了，这是因为小圆还没有离开8号车厢，执法人不愿伤害无关的人。这个来不及下手的猎物居然成了他拖延时间的道具，虽然只能拖延几分钟，但这几分钟对于他来说至关重要！他捏碎了密封瓶颈，高压空气推动压力注射器，药液一滴滴进入樱井明的血管。


樱井明心中燃起了希望，也许他还有机会，完成了进化的他能不能胜过执法人？杀出这节车厢，他就会有永远的自由！


“贵宾车厢的人很多，我不喜欢呆在人多的地方……很害怕。”樱井明轻声说。


莫托洛夫鸡尾酒如一条脱闸的狂龙冲撞着他的血管，不可思议的化学反应和生物进化在樱井明的身体里发生，燥热冲到他的颅顶和四肢末端，他听见自己的全身骨骼正在缓慢地再度生长，瞳孔底部映出金色的炽烈火光。那种君临世界所向无敌的感觉又回来了，他的自信狂暴地增长，对执法人的恐惧开始消退，是这群人囚禁了他十七年，是用手撕裂他们的胸膛抓出他们的心脏来复仇的时候了！再过几分钟进化就能完成，完成之后他要做的第一件事就是狠狠地掐住小圆的脖子，把她拎在阳光里撕扯干净，少女的身体应该会像只纯白色的羔羊吧？作为祭品真是再合适不过！


“学长你为什么会害怕人多的地方呢？”小圆问。


该死！为什么要问问题？继续说你那只该死的小猫就好了，只要你不停地说下去，执法人就不会冲进来！别问问题，什么问题都别问，一个快死的女人什么都不需要知道！樱井明的面颊抽搐，进化给身体带来的巨大负荷和剧烈痛楚让他接近崩溃他多说一个字都是困难的。但他不得不回答，执法人无疑正在监控他，这节车厢聚焦着来自暗处的目光，如果被看出正在进化那他就完了。

“因为他们会……杀了我啊。”樱井明用尽了力量才让自己的声音显得没那么怪异。他下意识地说出了心底的话，在心底深处他是畏惧执法人的。他们隐藏在看不见的角落里，他们是杀人专家。在樱井明还是执法人们眼里的乖孩子时，有个性格散漫的执法人曾轻描淡写地说，他们把一个暴走的目标锁进冰库，而后灌入了几十吨液氮，目标在接近零下200度的液体中拼命挣扎，最后变成了灰白色的人体雕像，缓缓沉没。那天夜里，樱井明觉得整个世界那么冷，自己就像一具泡在零下200度的液氮里的灰白色人体雕像，缓缓沉没，最后连心也结了霜。


这些年他一直生活在恐惧中，他觉得自己心里养着一个鬼。那个鬼醒来的时候就会把他吃掉占据他的身体，那天就是执法人处决他的日子。他竭尽全力表现得正常，


调查表上的种种反应他都有过，在深夜里没来由地觉得身体燥热想要奔跑；尾随奈美看着她穿着一字裙款款扭动的臀部；前一刻还深鞠躬说对不起后一刻忽然就暴怒起


来，想把欺负他的体育老师抓起来压在墙上……他从没有告诉过别人，只是在深夜里钻进淋浴间，把水量开到最大，用凉水冲洗身体，把体内那股灼热的火压下去。他抱着双肩蜷缩在淋浴间的角落里无声地流泪，听着窗外的乌鸦叫声，觉得这黑暗的世界里尽是妖魔的嘶叫声，每个人都想杀死他。


“学长……也是自闭症么？跟我小时候发病的时候……好像。”小园说着站来，俯身去看樱井明。


该死！不要靠近我！不要在这种时候！樱井明在心里嘶吼，畏惧的伸手遮脸。小圆俯身下来的时候，校服领口下坠，隐约可见内衣的白色肩带，对于正在洛托夫鸡尾酒的药性中挣扎的樱井明来说，那是致命的诱惑也是毒药，小圆身上少女的香味对他而言比春药还要猛烈，羔羊般无瑕的猎物就在眼前，但这却不是他捕猎的时候。


小圆小心翼翼地把手放在樱井明的额头上，樱井明拼命地后仰，但椅背限制了他的动作，洛托夫鸡尾酒的药性把他心底的欲望掀得如黑色的海浪，此刻任何肌肤接触对他而言都是致命诱惑，身体燥热而痛楚，他死死地盯着小圆花瓣一样的唇，像是一个饿得快要死的人想扑上去撕咬。


该死该死该死！进化还没有完成！这时候控制不住自己就会前功尽弃！该死的愚蠢的女人别说话2你说的一切话对我都是诱惑！我也没有意志力回答你的下一个问题了！樱井明在心底深处虚弱地吼叫。他藏在桌子底下的双手正在变异，尖锐的骨刺刺破了手背的皮肤，指甲被新生的利刃般的尖爪取代，细小的鳞片钻出皮肤……就是这样的手紧紧地搂抱着一个个赤裸的女人，把她们的脊椎折断……樱井明从桌下伸出手去，他忍不住了，他要撕裂小圆的校服和丝袜，享受她惊恐的尖叫。


“别怕，别怕，那我们就不去人多的地方，我在这里陪着学长。喵喵，喵喵。”小圆用手抹去樱井明额头的冷汗。


“喵喵……喵喵……小圆轻声说。只是嘴唇间的呢喃，就像那只名叫小黏的猫，轻缠人类。


利刃般的爪停下了，只差一寸它就会抓住小圆圆润的膝盖，樱井明的眼中满是迷惘。“喵喵……喵喵……”小圆接着说。


真的，她每一声口喵喵都是不同的，不同的音韵不同的节奏不同的轻重，就像山中精灵们的语言。樱井明想到奈美给他们讲过的田代岛的猫神社，在那个深山中的神社里，游荡着不知何处来的猫，它们在烛光中嗅着彼此轻声喵喵，每年假日都育很多人乘船去看那座猫神社，但没有人能听懂猫的语言。神官们说那里的猫都是神，它们居高临下地轻声讨论着每个拜访者的悲欢，对于那些最需要帮助也最善良的人，猫们会舍弃九条命中的一条，化身去帮助他们。


“你想……帮助我么？”樱井明嘶哑地笑了起来，笑得那么难听，就像哭号。


他是只沉溺在黑**望里的野兽，即便全日本的佛寺都敲响铜钟也无法唤回他的人性，可听着女孩轻声喵喵，他就像是被一刀劈开了头颅，光从那里涌入，驱散了充斥着脑海的、黑色的狂暴的欲望，心里满是空虚。他想嘲笑这猎物的愚蠢，她居然认为自己也是个自闭症患者……自己是那种虚弱的东西么？他在夜幕下的城市里走过，只凭妖冶的眼神就能让那些浓妆艳抹的女人情迷，就是在自己畸形锋利的爪里，一具又一具雪白的胴体被撕裂，自己是征服者！是狂暴的君王！


“喵喵。”小圆又说。


以她的智商大概听不出樱井明笑声中的嘲讽，她只觉得樱井明笑了就是觉得好些了，于是她也甜甜地笑了起来，小猫发卡轻轻晃动着毛茸茸的尾巴。


别他妈的喵喵了啊愚蠢的女人！别他妈的以为猫治好了你的自闭症世界上就没有会伤害你的东西了啊！你这副智障的样子，虽然有漂亮的脸蛋和诱人的长腿又有什么用呢？将来你嫁给了什么男人之后，他会哄你会欺骗你，背着你去新宿的夜店里找女人，把钱花在酒吧里那些诱惑的女人身上……而你即使面对暴徒也不会警觉，也许还会像今天这样可怜他对他喵喵喵……绪方圆你这个愚蠢的女人你总有一天会死的！因为你是个低智的晚熟的儿童，而唯一能守护你的那只叫小黏的土猫已经死了！樱井明在心里恣意地狂笑，他简直想要手舞足蹈……可又想痛哭流涕。


樱井明笑着笑着靠在窗玻璃上，阳光打在他的半边脸上，他的脸庞白净甚至透明长长的额发在风中飞舞，窗外群山仿佛黛洗。


。小圆你真可爱，我现在觉得好多了，”樱井明看着小园漂亮的眼睛“我很喜欢你，很想和你一起去小樽旅行。”


小圆的脸热得像是喝醉了酒，她受宠若惊地起身深鞠躬：“谢谢樱井明学长！”


“我跟你一样是去北海道埋葬—个朋友的，到时候方便的话，就把他和小黏埋葬在一起吧。”樱井明说，“你会去看小黏的对吧？”



“学长要不要去贵宾车厢上洗手间？我带你过去。”小圆说。 


“不不，不用了，给你一个任务，帮我要一份抹茶冰淇淋。”樱井明微笑．


“明白啦！出发，目标是抹茶冰淇淋！”小圆也笑了起来。 


她背着Hello Kitty的背包，抱着樱井明的旅行袋，雀跃着走向车厢的尽头。樱井明目送她穿越一道又一道阳光，阳光中灰尘轻舞。车门关上了，隔绝了樱井明看向女孩背影的视线，樱井明从桌下抽出利刃般丑陋的爪挥了挥，向这辈子也许唯一一个可怜过他的女孩告别。


我很害怕啊……很想抱紧你要一点温暖……你知不知？可我不能，一问我已经没有一双可以拥抱人类的手了。


“出来吧。”他把那双凶器般的利爪平放在小桌上。


樱井明平生第一次闻见了执法人的味道，出乎意料的清淡，就像清酒。


车门打开，戴穿黑色长风衣的年轻人走了进来。他在前排随便找了个座位坐下，背对着樱井明，自然得好像他就是这节车厢的旅客似的。阳光照亮了男人的半边身体，他手中握着一个打开的证件夹，证件夹上别着一枚金色徽章，徽章上是巨蛇缠绕着世界树。男人手上戴着一枚龙胆纹的银戒指，那只手中提着一柄红鞘的长刀。男人把刀靠在车座旁，戴着银戒指的手按在刀柄上．刀被缓缓抽出有合拢，刀铭“蛛蛛山中凶祓夜伏”。那是柄古刀，遍尝过人类和异类的鲜血，刀锋的弧线却那么优雅漂亮。男人用拔刀的声音打断了樱井明沉重的呼吸声，此刻车厢后排座椅上的樱井明已经无法被看作人类了。青色鳞片从他的手背覆盖到大臂，与身体极不相称的巨爪下垂拖在地面上，片刻之前还清秀的脸-上跳动着蛇一样的青色血管，赤金色的瞳孔里燃烧着斗志。


“一个人旅行到这么远的地方真是不容易啊。”男人轻声说。


“你是谁？”樱井明的声音浑浊嘶哑。


“卡塞尔学院日本分部，执行局局长，源稚生执行官。这是我们第一次见面，但也是最后一次了。向你宣布本家的判决，你将被抹杀。你没有必要抗辩，因为不会有人听。”


“我不会抗辩，我已经习惯了，我说的话从来就没有人听。你们在调查表上填什么就是什么，你们说我是绿色的我就是绿色的，你们说我是红色的我就是红色的。”


“我不想说同情的话，因为我的同情对你来说丝毫用处也没有。”源稚生说，“你不该接受那份礼物，那种药被称作洛托夫鸡尾酒，你知道这个词的意思么？它的本意是土制燃烧弹，芬兰人把它投向苏联人的坦克来宣泄愤怒。这种药也只能用来宣泄你的仇恨，它会把你的生命在短瞬间燃烧殆尽。这个世界上不存在安全的进化，人就是人，不可能变成龙。”


“但我很快乐。”樱井明仰起那张森严可怖的脸，发出满足而扭曲的笑声，“至少在我逃亡的15天里，我有过自信和快乐。”


“就算你把虐杀女人称作快乐，15天的快乐抵得过你的一生么？”


“你是执法人，你永远不会懂。其实我根本没有付出什么代价t因为我的一生一文不值。”


“最后一个问题，为什么会放那个高中生离开？一路上你没有放弃过任何猎物。”


“因为她长得太恶心啦，”樱井明笑，“吃下去会影响胃口的！”


樱井明放过绪方圆大大出乎执行局的预料，那个猎物原本唾手可得，就算不猎取也能留在身边当人质使用，但樱井明居然放弃了。根据岩流研究所的结论’樱井明的进化已经到了最后的阶段，残存在樱井明意识中的人类意志已经很薄弱。他已经化身为狂暴的野兽，具备动物般的嗅觉和残忍的杀戮心，嗜血，对女人的欲望热烈如火。但是这只野兽居然会主动放弃猎物，而且他不是没有尝试过要把猎物诱到自己的陷阱里去，可见他对猎物有着强烈的欲望。


什么东西能让一只野兽放弃自己最为蓿迷的东西呢？但时间所剩无多，不容源稚生继续发问了，失去动力的车厢滑行着减速，最后停在了峡山大桥的中间。这里就是执行局选定的处刑地。


一道跨度1200米的铁路桥，桥下是刀劈一样的裂谷，裂谷中有瀑布流过，裂谷上方是漫山的樱花，是这趟旅途中著名的景点。这是完美的处刑地，没有任何逃生通道。乌鸦和夜叉守住铁路桥两侧，下方是超过百米深的裂谷，即使是A级混血种跳下去也必死无疑。即使樱井明跳崖，还有乌鸦。在崇尚刀战的本家中，乌鸦是例外的神枪手，樱井明在下坠过程中就会被乌鸦轰碎脑颅。


留给源稚生的时间不多，13分钟后下一班火车就会经过峡山大桥。源稚生盯着手上的银戒指，缓缓地抓紧了刀柄。对于暴走的A级混血种他也不敢掉以轻心，表面上看起来放松，其实他一直都通过银戒指的反光锁定了樱井明。他知道以樱井明此刻的血统，不动则已，一旦动起来就是一道惊雷，顷刻之间就会判定生死。

“我不后悔杀了那些女人。”樱井明的声音异常地清晰，完全听不出疯狂，“反正痛苦的是她们不是我，恰恰相反我还很满足。我是自己选择那种药，自己把药一针针地打进自己身体里的，如果再让我选择一次，就算你站在我面前拿刀指着我，我还会给自己注射药物。如果不注射那种药我什么都不是，我在这个世界上一无所有，我被人类驱逐到了悬崖边，我不知道自己什么时候会掉下去。我逃亡了15天，一路强暴女热本杀死她们，这，15天里我都是活着的，我这辈子只活过那15天。”


“但很多人为你死了，没有人有权为了自己而去夺取别人花下去的权利。”源稚生说。


樱井明说出这些话源稚生并不意外，一个堕落者就该这么说话。堕落者无视人类的道德和法律，只追求欲望和暴力。他们的话看似不可理喻，但其实遵循着族血腥的逻辑。

“你们这种人不会理解的，一辈子没有见过光的蛾子，遇到火就会扑上去。烧死别人



“但很多人为你死了，没有人有权为了自己而去夺取别人花下去的权利。”源稚生说。 


樱井明说出这些话源稚生并不意外，一个堕落者就该这么说话。堕落者无视人类的道德和法律，只追求欲望和暴力。他们的话看似不可理喻，但其实遵循着族血腥的逻辑。


“你们这种人不会理解的，一辈子没有见过光的蛾子，遇到火就会扑上去。烧死别人无所谓，烧死自己也不可惜，烧掉整个世界都没什么，只是想要那光……”樱井明伸出手在空气中虚抓，仿佛他面前站着什么鲜活的影予，他想把那个人搂在怀里，


“这是一只蛾子对光的饥渴啊。”


源稚生忽然明白，樱井明瞎了。洛托夫鸡尾酒的强烈副作用就是摧毁视觉，在最终的进化中，樱井明的瞳孔被药物摧毁了，眼睛里空荡荡的。


“如果黑暗中的蛾子曾经体会过那么一点点光，它也不会不惜把整个世界都燃烧起来，只为了让自己暖和起来。你说对不对？源稚生执行宦。“樱井明轻声说。


这时落樱如阵雪般从窗外飘过，阳光中花瓣的颜色薄如褪色的最纯。源稚生有一秒钟的失神，他在樱井明的话中听出了一丝异样。那个关于蛾子和光的碧玉太过深邃，像是樱井明能说出来的话，樱井明的语言能力很有限，一个看日剧学说话的人能有多好的修辞水准？但那个比喻就像俳句和诗，透出霜般的悲伤。源稚生隐隐觉得樱井明是在复述另一个人的话，一个似曾相识的人……


他再次看向银戒指，里面已经没有了樱井明的影子！在这个绝不会有逃生通道的处刑地，死囚却如蒸发般的消失了！


源稚生不假思索地起拔刀出鞘，挥舞成园！这柄古刀出鞘时仿佛有一道惊雷在刀鞘中炸响，刀光呈现古怪的青色，源稚生拔出的好像不是一柄刀，二十一到空虚的寒气


与此同时，仿佛有一轮金色的太阳笼罩了他，他站在辉煌的日轮之中之如同金刚降世，鼓捣切出弧线便是日轮的边缘！


刀刃上流过一连串火花，那是樱井明的利爪和古刀的刀刃相切。樱井明足从车顶壁上坠落的，畸形的爪抓向源稚乍的头顶，进攻的意图显然是想把源稚生整个头颅从脖子上拔下。在短短的几秒钟里，龙化的樱井明贴着车顶爬到了源稚生的上方，没有发出丝毫声音。源稚生近乎完美无缺的一刀本课以临空把樱井明斩作两半，但樱井明用那只布满鳞片的爪生生地捏住了古刀的刀刃。他竟然以刀刃为支点凌空翻转，用另一只巨爪刺向源稚生的喉间。这足野兽的攻防，每一击都以置敌人于死地为目的。


源稚生振开风衣，从后腰间拔出短刀，又是那不可思议的金色阳光笼罩了他，短刀刺穿了樱并明的爪。源稚生飞身而起，以膝盖磕在樱井明的胸口把他击飞，借着樱井明后退的力量把短刀拔了出来。


樱井明撞翻了几排座椅滚入角落，但还没有容源稚生跟上去补刀，他已经再度暴起，利爪已经刺穿了两人之间的重重椅背，直刺源稚生的心脏。源稚生双刀十字交叉格挡，同时后退，但樱井明连续穿刺摧枯拉朽，利爪牢牢锁定了源稚生。他畸形的爪锋利到能够切割金属的程度，源稚生只有双刀而樱井明等于提着十柄长短刀，这些爪展开的时候空气中尽是刷刷的风卢声。


利爪洞穿了车厢的铁皮，终于被锁住了，但樱井明没有感觉到刺中人体的快感。从车厢这一头到那一头的冲锋中，占刀和利爪几十次相切，最后源稚生已经被逼到了绝路，但就在樱井明狂喜地挥出致命一击的时候，源稚生消失了。源稚生消失的时候樱井明感觉到眼前有光，仿佛日出。


原来你是……天照命，”樱井明嘶声说，“他们说过，执行人中，有一个天照命！”


源稚生从车尾缓缓走来，右手长刀左手短刀，黑色的长风衣敞开，衬里上是一幅


盛大至极的浮世绘，巨人的尸骨躺在大地上，清泉流过尸骨的左眼，从里面生出赤裸的女神，她披着自己金色的长发为衣，手捧太阳。此刻外面正是落日时分，夕阳日透过车窗照在源稚生的风衣衬里上居然反射出朝日般的辉煌。每个执法人都有不同的西装衬里，而源稚生总是紧紧地裹着风衣仿佛畏寒，显得像个保守的学究。这是因为他绚烂起来的时候，会光照大干世界。

“天照命！你是天照命！”樱井明咆哮。
“我说了我叫源稚生，源氏家族只有一个人，所以我也是源家家主．”源稚生淡淡地说，“所以我也是天照命。放弃吧，你没有机会。”


"你是天照命又怎么样？樱井明低声说。


源稚生皱眉。


“他们都说天照命会让每个人看见阳光，可我们这种生在黑暗里的蛾子……”樱井明狂笑，“只会被你的阳光烤成焦炭！”他旋转起来，巨爪上带起死亡的寒风。这足困兽的死斗，樱井明忘记了一切，沉浸在无穷暴力带来的快感中。


乌鸦蹲在铁轨上抽烟，欣赏着绵延的远山，手里提着加长枪管的重型手枪。夜叉正提着裤子对着深谷撒尿，他似乎很喜欢欣赏自己的体液坠入深谷时划出的弧线。而就在他们身边，车厢剧烈震动，里面传来刺耳的切割声。锋利的武器从内而外把车厢切得伤痕累累，这种老式车厢所用的钢材质地优良，用电钻都很难打孔，源稚生和樱井明居然能用刀和爪把它切开。鸟鸦有些庆幸自己把车厢两侧的门都锁死了，否则一旦樱井明冲出来，靠他和夜叉联手都未必拦得住，没准还得跑步追杀，那就太累人了。


“你查过当地的旅游资料么？听说本地的特产是用寒泉酿造的米酒，温泉也是一绝，深冬时候猴子经常冷得受不了，就下山来和人一起泡温泉。”乌鸦说。


“不知道解决了这个樱井明，少主能不能放我们两天假在这里泡泡温泉，也许小城里的女人对我们这种从东京来的猛男特别热情也说不定。”夜叉龇牙。


“听说北海道这边还有男女共浴哦。”


“我也听说了，不过也有人说现在还洗男女共浴的都是胸部下垂的老太太，想不到乌鸦你对老女人有特殊的爱好。”


车厢剧震，车顶坍塌，瞬间之后车体又像气球那样膨胀，玻璃碎片飞射，扭曲变形的窗口中喷出灼热的气流。


“不不，我还是喜欢小麦色的元气少女，唯一钟情的老女人是你妈妈．”乌鸦双手抱头免得玻璃碎片扎穿他的脑门。


“这可不好，我没有告诉过你我老娘已经死了很久么？我五岁的时候老爹捕出轨爱上了一个吧女，老娘骑着摩托车冲进那间酒吧，把一捆**扔到了吧女唱歌的舞台上，把她炸成了几万**视厅把事件定性为极恶杀人，法官判了她死刑。你要想跟她一起共浴，得去地狱的硫磺泉了朋友。” 


“想不到你母亲居然是这样贞烈的女性，这倒叫我敬而远之，我也不能只钟情她一个人啊。”


“我跟你说，父母双亡是世界上最好的事，这样你可以随便骚扰班里最漂亮的女生，在外面打了人对方家长也找不到人告状，所以你看，小说里的剑侠很多都是父母双亡的。我生来是个要当剑侠的人啊”夜叉叼上一根烟，“就是偶尔觉得有点孤单，不过孤单起来你就会觉得自己越发地像个剑侠对不对？”



最近是读书了么？你说话越来越像个哲人。”乌鸦耸耸肩，“你刚才只说你贞烈的老娘被判了死刑，你父亲怎么死的？”


“哦，我忘了一个细节，当时那个吧女正坐在他大腿上唱歌。”


两人的聊天内容全无营养，他们只是在打发着时间，顺便等源稚生。源稚生执行裁决的时候总是这样，把猎物诱入陷阱，孤身走进去，从背后锁上门。乌鸦和夜叉只要带着尸体袋在外面等着就好了，几分钟之后源稚生就会出来，把染血的刀扔给乌鸦说擦干净，神色有些厌倦。渐渐地乌鸦和夜叉就习惯了，等待源稚生的时候聊聊女人或者吹吹牛，不想太多。就像等上厕所的同伴，你进去也帮不上忙，反正同伴迟早都会出来。虽然这次的战斗拖得长了点，但他们并不担心打开车门出来的会是樱井明。

他们跟随源稚生都有些日子了，清楚这位年轻的执行局局长有多强。传说中的天照命，
那是何等可敬可畏的血统。


“已经过去六分钟了，少主居然还没有解决目标。”车厢的阴影中传出声音。


“樱你换好衣服了么？如果还没换好的话我们能不能偷看啊？”乌鸦淫笑两声。


“你们不是偷看过么？反正你们什么也看不到。”阴影中的人说。


校服和白色袜套被人从阴影中扔了出来，接着走出来的是浑身黑色的绪方圆。但她已经不再是绪方圆了，气息交了，连带着容貌也变了。十分钟前她还是十八岁的高中女生，此刻把头发束成长长的马尾辫，她的年龄骤然变为二十多岁，不再是甜美可口的猎物，而是散发着隐隐寒气的刀。在樱井明看来，如果小圆懂得化妆懂得穿些性感的衣服会更加诱人，但他完全没有想到少女清澈透明的肌肤其实就是化妆后的效果，“绪方圆”真正的肤色素白得像雪，没有什么血色。执法人矢吹樱，从一开始她的任务就是控制住目标，避免他伤害周围的乘客。在樱井明沉浸在小圆和小黏的故事里，觉得自己人生第一次感觉到温暖拥有了同类的时候，他却不知道绪方圆有几十种手段发起进攻，如果遭到樱井明的进攻也有几十种手段自我防卫。樱井明如果真的撕裂“绪方圆”的校服，看到的绝不是少女的胴体而是无数的刀锋。


“樱你总是这么小心，从来不给我和乌鸦偷看的机会，这样下去我们就没法保持对你的幻想了。”夜叉上下打量樱。


樱井明一直误以为“绪方圆”穿着黑色丝袜是为了御寒，此刻樱脱去校服和袜套露出了这件衣服的真相，它是一身黑色的连身甲胄，用特细纤维和金属丝混合纺织，就像第二层皮肤一样紧贴身体，要害处插有防护钢片和各式刀刃。樱总是穿着类似的甲胄，有的甚至和皮肤颜色完全一样，所以即使她脱去衣服，乌鸦和夜叉也只能欣赏一下她的曲线而看不到皮肤。 


“正是这样我们才需要想象啊朋友。”乌鸦闭上眼睛两根食指抵着太阳穴，“想象力想象力想象力……啊！即视感！樱是个非洲来的女忍者，她的皮肤是黑色的，很滑很嫩哦，上面抹满白色的奶油！”


“想象的力量居然强大到这个地步！我现在有点理解那个疯子为什么会放过樱了！”夜叉闭上眼睛露出**的笑容。

樱不再说下去了，坐在铁轨上收拾校服和袜套，把它们和手工陶的骨灰盒以及小猫发饰卷在一起，塞进标号为“13”的塑料袋。樱井明看到手工陶的小猫骨灰盒就打消了对樱的怀疑，但他不会想到作为忍者，樱有几十套随时可以使用的身份，简单更换发式和妆容就可以把她的年龄降低或者上升十几岁，当然世界上也并不存在小黏这只猫，这些是樱早已准备好的台本，一个人骤然想伪装成另一个人总会露出破绽，但忍者会长年累月地幻想自己身体里生活着另一个人，不断地增加细节令她丰满动人，“绪方圆”就是这么成型的。
从一开始樱井明就低估了执法人，在这个已经存在了上百年的暴力机关面前，他只是个低能的孩子。历史上执法人处决过远比樱井明狡诈凶狠有经验的目标，积累下来的手段是樱井明那种智力平平的人用一辈子都无法领会的。


车厢的震动停止了，车门打开，浓重的烟尘中走出了源稚生。


夜叉和乌鸦吃了一惊，以往源稚生走出来的时候最多是神色疲倦，身上总是一尘不染，但今天他的长风衣上满是裂痕，沉默中的厌倦之意比以往重了许多倍。


“少主没事吧？”樱问。


源稚生摇摇头，他用白色的手帕裹住了占刀的刀柄，把刀递给乌鸦：“上面是猎物的血样，收集一些，其他的擦干净，然后用火烧一下刀身。”


乌鸦小心翼翼地接过古刀，刀上沾染的血液近乎黑色，正在缓缓地冒泡，像是在起某种化学反应。 


“夜叉你处理后事。”源稚生叼上一根烟靠在栏杆，抬头望着天空出神。


乌鸦就地蹲下开始清洁古刀。这种级别的武器都是有编号的炼金武器，对付混血种往往比子弹还要管用，每次用完都得清洁保养。把那些黑血擦拭干净之后，他用喷枪迅速地燎烧刀身，以免樱井明的基因残留在金属纹路中。最后用手指试了试刀锋精磨的刀刃还是平滑如镜。乌鸦满意地吹了声口哨收刀入鞘。


“他最后的表情很解脱。”过了很久，源稚生轻声说，。想必是觉得自己放了你一条生路，终究还算个人。”


“他还想当个人么？注射那种药剂的目的不是进化成龙么？”樱淡淡地说，她知


“很多人都会对自己的过去又厌弃又恋恋不舍吧？”


“他还只是个孩子。”


“嗯，只是个孩子。”


“他很爱你吧？生命的最后一刻，忽然遇到了能理解自己的人，还是那么清纯的少女，心理学上说这时人会特别容易陷入爱情。真正的一见钟情，甚至愿意牺牲自己肮脏的人生换取你干净地活下去。”源稚生说，“这是我唯一能想到的解释了，否则他为什么要让你走？他不缺乏杀人的胆量，此前他没有放过任何一个猎物，每个猎物都死了。”


“这可以看作另外一个解释吧。”樱递上一本厚厚的练习本，“他最后把他的旅行袋交给我保管，他说自己要去小樽埋葬一位朋友，但旅行袋里只有这个练习本，是本小说，他自己写的小说。”


源稚生翻开练习本，每个角落里都写着蓝色的钢笔字，还有用钢笔绘制的漫画，冒险少年扛着一人高的巨剑，大腿上绑着附魔的短枪，背后站着高大的黑暗神明；还有带日本刀的马尾辫少女，脚下踩着滑轮。这是一个冒险故事，关于光暗之子樱井明的冒险故事，他给自己的刀起名叫碧蓝审判，那柄附魔的短枪叫末日彼端，他的航线就是打开苍天航道的大门开辟星海航线，为此他不断地磨炼自己以打败封印苍天航道的武神法因明。他在漫长的旅途中遇见了无色精灵使蕾拉．G．奈美，和这个马尾辫带刀少女结下了命运的羁绊……


“真是个中二的故事啊，他自己是男主角？”源稚生不想再看下去了。


“看样子前后写了十几年，不久之前还在写，他的中学二年级一直持续到二十三岁。”樱说。


“15天里走了那么多城市猎杀女人，只带着这么一个练习本，是不舍得丢掉还是想去很远的地方埋葬掉过去的自己呢？”源稚生点燃那本练习本把它丢出铁道桥，看着它坠落着化为燃烧的花，“别多想这些无关的事，我们只是执法人'做好自己的事就可以了。我们不用试图去理解猎物，我们又不是野兽，怎么知道野兽怎么想？”



“只有生在黑暗里的蛾子才会知道黑的恐怖吧……飞在阳光里的蝴蝶，永远都不能明白。”


“见鬼！这家伙死得还很安详，不过车厢里可像是被炸弹炸过。”夜叉拖着黑色的尸袋出来


“少主去过小樽么？沿着铁轨一直往前就能到，据说是个很漂亮的地方，山里有镰仓时代的佛寺，米酒和温泉都好，还有肌肤很细的女孩子常去的共浴温泉哦！”乌鸦故意把小樽说得更加美好一些，想争取在小樽度个短假。


“可我刚才听你说如今还洗共浴温泉的都是胸部下垂的老太太了。”


“怎么会？”乌鸦急忙否认并摸着自己的胸口，“有这里非常挺拔的少女！”


“刚才你和夜叉两个人说的，还有夜叉的老娘什么的。”源稚生说，“你有过休业旅行么？”


“国中还没有上完就辍学了，所以没有什么休业旅行。不过也没什么必要，休业旅行什么的，不就是为了跟班上最漂亮的女孩在旅途中增进感情么？运气好就可以在旅途中得手”乌鸦说，“我辍学就是因为我在班花身上得手了。”


“有时候真不知道猎物是恶棍还是我们是恶棍啊。”源稚生淡淡地说，“那就来几天休业旅行式的休假吧，我们去小樽看看，樱你喜欢铁路么？”


“铁路？”


“我喜欢铁路，你沿着铁路走，在尽头肯定能找到一座城市，或者其他什么有人的地方。不像鸟飞在空中，甚至不知道前面会不会有目的地。”源稚生说。


“处理完毕，”夜叉在尸袋上加了封条，“各种证件都在他的口袋里，我都销毁了。我在车厢里放了二十加仑煤油，绝对能把它烧成一个漆黑的铁壳子，什么证据都不会留下。”


“通知驻北海道的部门，把尸体送回东京岩流研究所解剖。下一列火车还有三分钟到，手脚麻利一点。”源稚生说。


“明白！”夜叉和乌鸦翻身跳上车顶。狂风从天而降，巨大的工程直升机从山背后升起，飞过来悬停在铁道桥上方，扔下带吊钩的钢缆。固定好两个吊钩之后，夜叉点燃一根烟深深地吸了一口，松手让烟头从天窗坠入车厢，在冲天大火燃烧起来的瞬间，他和乌鸦飞身跃起。风压骤然加大，工程直升机把车厢吊离了铁道桥，然后松脱铁钩让它坠入山谷。燃烧的车厢砸在山岩上翻滚着发出轰然巨响，惊起了林中栖息的鸟群。四位趴在铁道桥的栏杆上俯瞰，浩荡的风从北海道的群山之间吹过，山坡上的植物如少女多层的裙摆那样历历翻动，颜色从青黄到翠绿。“其实乌鸦不说我也想休个假……累了很久了。”源稚生轻声说。


“哦耶！休假！休假！休假！”夜叉和乌鸦攥拳。


这时候源稚生的手机响了，源稚生看了一眼进来的短信。


“学院本部的人不日将抵达东京，政宗先生召唤我们。休假取消，”源稚生扔掉手中的烟蒂，“立刻返回东京！” 


细雨落在山中，松风仿佛海潮．小屋中透出炙热的火光，铁锤敲击钢铁的声音清越绵长．源稚生推开门，穿着白麻衣的老人正在炉边锻打一条刀胚，火光四溅。


“我还以为你会在办公室等我，本部的人要来，你还有闲心来山里的刀舍打刀？”


源稚生脱下衣服挂在火炉边烘烤。


“中国古人说，山嘣于前而色不变，麋鹿兴与左而目不瞬。剑圣宫本武藏先生也说过类似的话。临敌的时候应该保持自我，如果被敌人的节奏调动了，自己就会露出破绽。”老人把刀胚重新插入炭火中“你休息一下，然后我们再来说本部的事。你旁边就有关西烧酒，喝一口取暖吧，这个春天真是多雨，冷气都沁到人骨头里了。”


老人转头看见源稚生一边喝着酒一边盯着炉火出神：“你从小喜欢看我打刀，可惜这些年也没能打出什么好刀来送给你。”


“我只是喜欢看火光，觉得温暖。”源稚生说，“喜欢好刀的话，家族的刀剑博物馆里有的是，为什么还要自己打？”



刀是日本的国术啊，日本刀和大马士革刀、克力士剑并称世界三大名刃。可大马士革刀和克力士剑都诞生在有好铁的国家，伊斯兰人的国土浩瀚，优质铁矿任他们掘取，所以就冶炼出玛瑙般美丽的熔炼花纹钢；马来诸岛上有很多陨铁，陨铁是天赐的合金，蛇形克力士剑其实是靠陨铁来打造的。可日本不同，日本是个贫瘠的国家，没有好铁矿，连优质的煤都没有，刀匠们只能用紫薪和槲木烧成炭，再用炭来炼铁。这种炭只能炼出粗糙的海绵铁，只有靠千番锻打令铁与炭最终达到平衡。所以日本刀的锋利，在于刀匠每一锤砸进去的心意。当武士挥舞这些刀对敌人闪电一击的时候，刀匠砸入刀身中的千万锤都一起发动，带起赫赫的风雷。”


“你把打刀看成修行。”源稚生说。


“什么都是修行，一茶一饭一花一叶都是修行，你执行任务也是修行。”老人拍了拍手上的炭灰，“樱井明的事我听说了，你做得对。”

“老爹你当年也处决过不少类似的人吧？眼睁睁地看着血流出来，红得刺眼，有没有
心软过？”


“开始有过，后来就渐渐地淡了。那些堕落的人最终都会变成死侍，唯有抹杀。既然免不了杀人，就把杀人也看作修行吧。”


“一旦堕落就人间失格？”


“是的，对于混血种来说世间有两条路，人的路和龙的路，走上龙的路就是堕落，堕落者，人间失格。”


源稚生沉默了片刻：“那种名叫洛托夫鸡尾酒的基因药，样本已经交给岩流研究所分析了。虽然副作用明显，但它确实能激活龙血。历史上不少人追寻过纯化龙族血统的进化之路，但很少有成功的案例，如今小山隆造居然能用基因技术强制进化，这么发展下去，迟早有一天会出现真正的血统纯化药。到时候有多少混血种能够抵抗它的诱惑呢？”


“这不正是猛鬼众渴求的么？他们早己厌倦了自己人类的身份，日夜盼望着进化为龙。” 


“查不出是谁购买了洛托夫鸡尾酒的配方，猛鬼众的嫌疑很大。”


“不能放任他们继续下去。禁忌的门是不能打开的，那后面藏着的绝对不是天堂而是地狱！追求龙的力量，必遭龙的吞噬！”老人声如沉雷。


“明白！” 


“执行局和你个人最近在家族的地位都在上升，很欣慰。这样我就能放心的把大家长的位置传给你了，别放松啊孩子。”





辛辛苦苦经营到今天的家族，真准备传给我？”源稚生没有流露出丝毫欣喜。老人不解地扭头看着源稚生：“你是蛇岐八家的少主，少主就是大家长的继承者，我不传位你传位给谁？而且你是怀着天照之命的男人啊。”源稚生沉默了很久：“我对黑道大家长的职业没什么兴趣，你就不怕我把家族解散了？解散了家族我就能去法国了……听说那里是混吃等死的好地方，我从网上认识了一个法国朋友，他在蒙塔利维海滩上有一个卖防晒油的小店，过得很自在。”


“那个著名的天体海滩？”


“嗯，每年夏天他就去海滩开业，一夏天能看见几十万个赤裸的女人。他只戴着遮阳帽走在海滩上，提着装各种防晒油的木盒子，如果遇见身材好的女孩子他就过去赠送试用装。夏季过完海滩上渐渐人少了，他就锁上小店，去巴黎领失业救济，第二年再开业。”源稚生吐出一口烟，“那样的生活多好，睡觉时不用在枕头下塞着枪，喝酒能喝到烂醉。”


“厌倦了暴力么？”


“那个樱井明对我说，生在黑暗中的蛾子，会不顾一切地扑向火，即便被烧死也无所畏惧，即便烧死别人也在所不惜。那是一只蛾子对光的渴望。”源稚生仰头看着空气中变化莫测的烟气，“他说这话的时候语气里满是嘲讽，我真不敢想象一个堕落者敢嘲笑我……但一路上我都在想他的话，也许我没有资格评论他的对错，因为我不是生在黑暗中的蛾子，我是见过阳光的蝴蝶。蝴蝶凭什么看不起蛾子呢？只因为蛾子的鳞翅是灰黑的，而我们身穿彩衣么？” 


老人沉吟良久，叹了口气：“稚生，你从小就是个善良的孩子……但一个背负天照之命的男人，是不该想那么多的。”


“天照之命么？”源稚生摇头笑笑，“不说这个了，我已经准备好了，告诉我学院本部来人的事。”


“今天下午接到正式通知。校长派了一个精英团队来日本，目标是海沟深处的东西。他们会用载人深潜器进行海底勘探，深潜器已经先行运抵东京港了。这是一次由学院本部主导的行动，深潜小组从本部直接派出，深潜器也由本部制造，执行部部长施耐德越洋指挥，诺玛全程监控。”老人说，“我们只是辅助和支持。”


源稚生吃了一惊：“本部几十年都没有插手过我们的事，这次怎么把手伸到日本来了？”
“我也不是很清楚。但是‘日本海沟里可能有龙的胚胎’这样的理由，确实足够让昂热把手伸到日本境内来。我们无法拒绝，除非我们能证明海沟里的东西不是龙的胚胎。”


“找人深潜器的话……他们必然会发现神葬所！”源稚生说，“我们必须想办法阻止他们！”


“昂热决定要做的事，没人能阻止。几十年来这个男人的阴影一直笼罩在我们头，上，今天我们终于无法承受他的压力了。”老人凝视着炉火，瞳孔冉冉生辉，“趁这个机会永远掩埋掉神葬所吧，那里只是神的目地，神已经死了……就让她永远作为骨骸存在吧！绝不能允许她返回人世问，绝不能！”


源稚生沉默了很久很久：“走出这。步我们就不能回头了，老爹你真的想好了么？”


“人活在世上永远如临深渊，其实这世上从来就没有‘回头’二字，最多也只是重新开始！”


“各家家主能同意么？”


“说服他们，这世上的任何征伐都是一个男人先站起来，然后一群男人跟着缝一巾向战场！”


“老爹，这些年你一直对神葬所和猛鬼众怀着那么大的敌意，为什么呢？”


“你是不是猜测我跟昂热羞不多？因为笫一代狮心会的覆灭，昂热对龙腹怀着刻骨的仇恨，而我则不惜代价要把种葬所和猛鬼众都抹掉。”老人仰头灌下打口烧酒，“你错了，我对神葬所和猛鬼众都没有敌意，我要铲除他们，只是因为我想在我这一辈把蛇岐八家的悲运给掐断！我的命没多长了，就让我死死地掐住悲运的魔鬼，带着它去死好了。就像很多年以前天照和月读做的那样！”


“悲运……么？”


“你记不记得你小时候我给你讲北欧神话，神话里说命运三女神纺出象征命运的丝线，把它拉长，然后剪断的故事？。”


“记得，你那时候说真恨不得在命运女神的心口上刺一刀啊，这样那些女人就不能像摆弄玩具那样摆弄别人的命运了。”


“只是不甘心的话罢了，其实人的一生就是这样，有生就有死，因为有了相遇之美才有了离别之悲。”老人轻声说，“蛇岐八家的命运也是如此啊，那白色的皇帝缔造了我们又注定要毁灭我们。至今她的幽灵还在冥冥中注视着我们，穿着爬满蛆的尸衣，跳着招魂的舞蹈。她的后裔们注定要为了她的遗产而彼此残杀，世上总会有执法人和猛鬼众，年轻人们永远流着红得刺眼的血。”

“她就是纺织我们命运的人？”


“是的，她虽然死了很多年，可仍旧死死地抓着我们的命运不放手！你有没有想过要把命运的纺车砸掉？连带着那个纺织命运线的白色皇帝……一起粉碎！”老人嘶哑地说。


“那样我们就能从那个悲运中解脱？”


“我想这世上只有一个逃脱命运的办法，那就是变成命运本身！成为纺织命运的人！纺织蛇岐八家的命运，日本的命运……乃至于世界的未来！”老人轻声说，“这是没人做过的事情，我决定尝试。如果我成功了，蛇岐八家的后代将永远告别战争和流血，如果我失败了，希望你接受大家长的位子，继续引导这个家族，不要令我们的同胞失去希望。”


风在松林中穿梭，仿佛鬼啸，整个世界淹没在落雨的沙沙声中，此刻天地偌大，这间刀舍仿佛坐落在正中央，山中佛寺的古钟轰鸣。


“那就试试吧，尽我的力帮助老爹，先从说服其他家主开始。”源稚生怀抱长刀看着炉火，“听老爹你的意思，如果成功了我就能去法国了吧。”


“混账！只是为了偷懒么？”老人愣了一下，笑骂，“好吧，你说得也没错，如果成功，我们两个就都自由了，你去法国卖防晒油，我安然地准备去死。”



“嗨，别这样，老爹你还是个年轻的老头。”源稚生说。 


“也对，我还能跟你一起去法国卖防晒油。”老人笑笑。


他从炉子旁抽出一个文件夹交给源稚生：“本部传真过来的履历，这次来日本出 差的共有三个人，据说是昂热的王牌组合，轻易舍不得动用。”


源稚生翻了翻那些履历，不由得皱眉：“都是帮小孩子，校长在开玩么？”


“确实是没什么经验的年轻人，但血统都很优秀，昂熟想必是考虑到接近胚胎的人必须有优秀的血统，否则胚胎用于保护自己的领域就能杀死他们。”老人说，“这件事上我们可以相信昂热，他从不轻易看重一个人，也从未看错一个人。我会着手安排跟八姓家主的会议，我想让你去接待这些年轻人，赢得他们的信任，让他们配合我们的计划。绝对不能让‘猛鬼众，接触到他们，从他们踏上日本土地的那一刻开始，他们必须被全盘监控和保护！”“明白了，不让猛鬼众接触他们的最好办法是不是把他们关在本家的地牢里？”源稚生挑了挑眉。


“别像以前那样虐待本部的人了。我的意思是让你想办法取悦他们，向他们展现我们好客的一面．”老人苦笑。


“我们有这样一面存在么？”


“好啦，别看轻本部派来的年轻人。他们是如今本部学院中最强的组合，而你是日本分部中最强的男人，从某种意义上来说你们是竞争对手。”老人抽出刀胚，刀胚烧红后的花纹像晚霞般灿烂。


“好吧，歌舞伎、AV店、援交少女、情人旅馆……总之在那些外国人眼里日本就是个放荡的地方吧？给他们这些他们就会满意地竖起大拇指。我回去做点准备工作，”源稚生披上风衣，“哦对了，绘梨衣还好么？”


“又做噩梦了。”老人喝了口烈酒，喷吐在红热的刀胚上，烈火升腾起来，他趁着火劲抡锤敲打，火光照着他苍老却肌肉分明的上身，浑如一尊铁铸的武士。


意大利，罗马，阳光充足的早晨。


郊外古堡中，加图索家的代理家主弗罗斯特正接待来自世界各地的银行家吃意大利风味早餐，席上谈笑风生。他们正在做一个220亿美元的计划，投资位于苏格兰北海的海底天然气矿，加图索家在去年年底获得了开采权。预计到2014年气矿上缴英国政府的税收会高达每年70亿美元，而加图索家的回报数倍于此，全世界各地的银行都希望投资这个项目从利润中分一杯羹。这顿早餐吃得雍容惬意。大生意就该这么谈，在弗罗斯特看来，只有小生意人才会在谈判中拍桌子瞪眼，真正的掌权者都是在云淡风轻的对话中就敲定了合作。



于那个波旁家族的私生子还有更精彩的故事，1732年他从没见过面的母亲那里承袭了男爵爵位，准备踏入上流社会，于是他……”弗罗斯特整个早晨都在讲笑话，逗得那几个女银行家们哈哈大笑。


黑衣白衬衫的秘书忽然出现在让身后：“先生，有重要的消息。”


弗罗斯特笑笑：“帕西，在我们吃早餐的时候没有什么重要消息，餐桌上最重要的是奶酪。”


他可不想在银行家们面前失礼，堂堂加图索家的代理家主，用得着在吃早餐的时候处理事情么？世界是围绕着他们这些权贵转动的，即使世界要毁灭，在弗罗斯特吃早餐的时候也该暂停一下。


帕西居然没有退下，俯身凑在弗罗斯特耳边说了几句话。


“昂热这个***的神经病！”弗罗斯特怒拍桌子，震翻了奶酪碟，匆匆离去甚至没有向银行家们解释。


“有些紧急的事，是关于家族继承人的，非常抱歉打搅了各位用餐。”帕西鞠躬之后追着弗罗斯特离去。

银行家们相对沉默，没想明白世界上还有什么事能让弗罗斯特这么失态，还有弗罗斯特说的那个***的神经病……他们似乎也认识。


进入隔音办公室后弗罗斯特才彻底爆发出来，吼声的分贝数堪比喷气式飞机：“他怎么可以把恺撒派去执行那种危险的任务？”


“去年家族试图罢免校长，我们和昂热的关系就等同于决裂，昂热再也不给我们留余地了。恺撒是学院的学生，按规定昂热可以派他去执行任务，我们无权过问。”


“可我们是他的家长！我每年参加恺撒的家长会！我有权过问他的安危！”

虽然这么说可能让您不悦，”帕西顿了顿，“但是……您是代庞贝家主参加恺撒的家长会……您有出席的权力但是无权叫停任务。”

“因为日本分部不是由学院建立的。上个世纪初，秘党领袖马耶克勋爵乘坐轮船到达日本，发现日本的混血种从事着非法的营生，也就是黑道。无论是妓女、鸦片还是军火，任何利润巨大的非法生意都被日本混血种操控着。他们在日本已经根深蒂固，秘党根本无法渗透进去，最终秘党跟日本的混血种家族谈成了合作，秘党不在日本建立分支机构，而日本的混血种家族会支持秘党开办的学院。他们每年都会往学院派遣留学生，这些人学成归国后组建的部门就是日本分部。他们有双重身份，黑道干部和学院的雇员。”
“昂热居然用教育经费搞非法经营？贩卖鸦片？”
“学院并不插手违法交易，违法交易是组成日本分部的家族控制的。那是日本黑道中最古老的家族，共有八个姓氏，合称为‘蛇岐八家，。蛇岐八家也不直接从事违法交易，他们是黑道的执法人，很多黑道帮会认他们为本家，接受他们的管理．可以说蛇岐八家掌握着日本黑道的法律。”
“这么重要的事我怎么从来都不知道？”
“庞贝家主是知道的，大概是忘记告诉您了。”
“忘记了？”弗罗斯特目瞪口呆。
他承袭庞贝在校董会的席位已经有15年了，这15年里他一直相信自己大权在握，对于学院的事明察秋毫。直到今天他才恍然大悟，这间学院的结构简直就是颗洋葱,剥掉一层还有一层，外人永远难以触及真相——而他就是那个“外人”.更令他恼火的是庞贝，弗罗斯特也曾问庞贝要过相关文件，庞贝没有移交文件的理由是—“你说的文件是指校董会开会时发给我的小纸头么”、“用其中部分折过纸船”，反正最核心的秘密昂热也不会留下书面记录至于小事不如不知道”。
“此外，日本分部是各分部中最平静的一个，从他们每年交给学院的年报看来，日本境内一切平安。可以确定的是，日本分部被一张巨大的黑幕笼罩着，他们在黑幕下做的事我们不知道。”帕西说，“可以说他们是脱离学院独立运作的。”
“连线家主。”弗罗斯特定了定神，“他是恺撒的亲生父亲，以他的名义要求昂热暂停这项任务！”
“在未来的一周内我们都很难和家主建立通讯，家主在西藏参加一个名叫‘心灵之旅，的慈善活动，要在喜马拉雅山麓的喇嘛教寺庙中过一周的修行生活。没有任何通讯公司在那里有信号，他也没带海事卫星电话，去那个喇嘛庙的唯一办法是骑马，但因为去年冬天的雪还没有完全融化，骑马进出一趟也需要一周时间。”
“他过修行生活？他能受那种苦？”弗罗斯特怀疑自己听错了。庞贝对起居条件要求之苛刻，是那种恨不得带着自己的床垫周游世界的人，没法想象他在西藏的喇嘛庙里怎么生活。”
“好像是听讲座听到了一些双修、欢喜一类的学说……”



                  第六幕 王牌组合
黑色的“湾流G550”发出震耳欲聋的巨声，撕裂云层。
这种超远程商务机专为身价数十亿的商人、巨星或者政要设计。乘坐这种私人专机，他们能在几个小时的睡眠中飞越太平洋，登机时还是纽约的黑夜'睁眼时已是巴黎的凌晨。它被设计得极其静音，通常在平流层中飞行时，VIP们甚至觉察不到发动机在运转，设计师说它飞起来便如“巨大的蓝鲸在深海中游动”。
但这架湾流的噪音极大，除了发动机的轰鸣，乘客们居然能听见机翼撕裂空气的尖锐啸声。上方是灿烂的银河，下方是漆黑的海面，它隐藏在黑色的云层中，云层如大海，它是向着食物发起全速冲击的虎头鲨。这架湾流由卡塞尔学院装备部改装，绰号“斯莱布尼尔”。斯莱布尼尔是北欧神话中主神奥丁骑乘的八足天马，它掠过天空的时候，总是如火流星一般燃烧。唯一的缺点是噪音超标，在装备部看来，极致的速度才是精湛工艺的体现，舒适感则可有可无。他们的工作是制造屠龙武器，武器工匠从不考虑舒适感。
“见过给坦克安装分区空调、加热靠垫和按摩座椅的么？”阿卡杜拉所长振振有词。
恺撒打开座椅上方的阅读灯，把文件袋解封。文件袋的封口上卡着“SS”的红章，这意味着其中的文件是最高机密。恺撒是在登机之前拿到这个文件袋的．但按照规定落地之前才能解封。文件袋中的内容并不多么丰富，只有一张黑白照片、一张记忆芯片、还一份附带翻译的俄文资料。
恺撒首先拿起那张黑白照片，照片上是一艘雄伟的巨型破冰船，它有白色的船身和黑色的舰桥，舰艏镶嵌着红色五星。俄文资料就是这艘船的档案，从档案看来这艘功勋战舰‘列宁号’是世界上第一艘核动力破冰船，原属苏联北方舰队，在服役期中。它曾多次获得嘉奖’堪称满载荣誉，但在苏联解体后它悄无声息地从北方舰队的战舰序列中消失了。它的档案生硬地中断在1991年12月25日，北方舰队也不追查它的下落’仿佛有人用橡皮把这艘钢铁巨舰生生地从世界上擦掉了。
恺撒把那张黑色芯片插入了笔记本的读卡槽，诺玛的声音从耳机中传了出来，“恺撒·加图索，你们这次的任务是调查前苏联‘列宁号’，破冰船的残骸。功勋破冰船‘列宁号’被称作极地的红色巨兽，足全世界第一艘号称。全海域，的极地破冰船，因为没有它到不了冰海。苏联解体前夕，他违背北方舰队的命令，进行了一次米的航行，航向日本海域。在接近日本领海的地方，它发出了海难呼救信号，但在日本自卫队的救援船入了深海。列宁号上被怀疑载有和龙族文明有关的禁忌物品。日本分部将支持你们的行动。芯片将在三秒钟后自动格式化，祝好运。” 
恺撒在心里默数至三秒笔记本忽然显示“存储卡无法辨认”，恺撒拔出芯片轻轻掰断。
“跟龙族有关的禁忌物品？”恺撒点燃那些纸质文件，把燃烧的照片和纸张扔进金属垃圾桶。 灯火通明的巨型城市出现在机翼下方，四通八达的高速公路织成一张闪光的蛛网。那是东京，亚洲最大的城市，此行的目的地。
只用了6个小时就从芝加哥飞抵东京，不愧是斯莱布尼尔。这架湾流是校长的爱物，平时不舍得动用，唯有出席世界各地的拍卖会时，昂热才会把这架宝贝从机库中调出来，一是为了学院的体面，二是拍卖结束他得带着一些“和龙族文明有关的禁忌物品”返回学院，私人飞机的话比较容易通过安检，除此之外，昂热宁愿委屈自己坐普通航班。可当恺撒接到诺玛的短信从纽约匆匆赶到芝加哥的时候，斯莱布尼尔已经轰鸣着在跑道上等待他了。校长那么慷慨，当然不是为了表示优待，而是这个任务的级别很高，也很秘密。对面座椅上是此行的两名拍档，其中看起来比较像样的那个双手扶着黑鞘长刀，即使闭着眼睛也肌肉紧绷，腰挺得像标枪一样直；另一个则全然相反，嘴角流着哈喇子，靠在正襟危坐的家伙肩上呼呼大睡。恺撒饶有兴致地观察着拍档们，想象如果某一天这两个人和心爱的女孩发展到了可以一起滚床单的地步，女孩们会怎么评价他们的睡相。后者显然不及格，至于前者，女孩大概会觉得自己在拍某部邵氏出品的老武侠片，少侠中了魔头的毒掌，自己是为了江湖道义才剥光了为他推送真气吧？
楚子航就是这样，分明他闭着眼睡着了，你还是觉得他剑眉星目神色凛然，好似天下大事都扛在他肩上。
“那边最亮的地方就是银座，据说日本地产价格最高的时候，一个银座的土地价值便可以买下整个美国。”恺撒扭头看向窗外。
“我对银座没什么兴趣，倒是想去．千鸟之渊’看看。”楚子航睁开了眼睛。
“那是二战无名日军墓地，就在靖国神社旁边，作为中国人，你去那里是想往墓碑上吐口水么？”
“我是听说有条一里长的樱道，一路上有800株樱树。”
“真衬你的风格。”恺撒耸耸肩。
他知道楚子航只是在闭目养神，于是搭句话以免彼此之间总这么僵着，登机以来他们两个就没怎么说过几句话。可尝试之后恺撒还是得承认两人完全没有共同语言。鬼知道小组名单怎么确定的，三个完全不同的人，世界观差出十万八千里去。东京对恺撒来说意味着米其林三星的寿司店、北海道的地温泉，还有京都的银器关西的铁器，而楚子航却想去无名公募参观。恺撒想象楚子航盘膝坐在晚春的樱花树下，膝盖上横着长刀，接下来顺理成章地就该切个腹了。
昂热把他们两个编为一组，真的是想他们精诚合作？这种举动跟把狮子和猛虎关在一个笼子里差不多，还塞进来路明非这只无辜的小熊猫。不过恺撒还是决定怀柔，因为这次他是组长，任务的成败关系到他的荣誉，为了荣誉他什么都能忍。一路上他反复告诫自己要大度，要有领袖风范，要礼贤下士……把楚子航作为“下士”来“礼贤”，恺撒心里舒服了很多。这段时间他正沉浸在筹备婚礼的粉红色心情中，内心温柔的很，连楚子航这杀胚看起来都比较顺眼了。
路明非醒了，睡眼朦胧地往外看：“东唉！我们到了！不知道哪里是秋叶原。”
“电器街吗？”恺撒说，“我也想去那里看看，游戏首发式什么的。”
“御宅族之街”秋叶原，恺撒也听说过。街上有上千家电器店，最潮的游戏和电子产品都在那里发布，还有特色女仆咖啡店。江湖上故老相传秋叶原乃宅男圣地，只要等身长头从家乡磕到秋夜原，宅男之神就会赐你妹子和不限量的游戏首发特典……不过这对于恺撒来说吸引力不大，他这么说，只是向路明非表示自己并未看不起队中唯一的屌丝，不介意和他有共同的廉价爱好。
“恺撒你会对游戏有必趣？我以为加图索家的继承人是没空玩那些的。”楚子航说。 “别说得我好像怪物一样！”恺撒皱眉，他觉得楚子航这话的语意不善。
“没有童年的人，哪有时间花在游戏上？”
“不要轻易给别人的人生活下断言，这是基本的礼貌！。恺撒的声音冷了下去，带着一触即发的怒气。
“我说……各位英雄人困马乏……不妨落地歇息养精蓄锐再战不迟……”路明非赶紧打园场。
一路上努力维持的气氛还未维持到飞机降落就要崩溃，这个王牌组合真是命运堪忧。楚子航摆了摆手，不知道是说他没有挑衅的意思，还是说“恺撒根本不值的我嘲讽”’然后继续闭目养神。恺撒冷冷地看了楚子航一眼，收拢资料关闭阅读灯，也闭上了眼睛。机舱里一片漆黑，飞机已经降低到了云层之下，窗外下着雨，雨幕中的东灯火通明，就像一座巨大的佛龛，永远燃烧着祭祀神明的灯烛。
路明非记得自己看过一张卫星航拍的照片，那是全世界各地的黑夜，灯火组成光明的蜘蛛网。蜘蛛网上的每一个亮点都是一座城市，有的明亮些有的暗淡些，而东京周围则是一片耀眼的白色，整个东京湾在夜幕中就像熊熊燃烧的巨烛。路明非趴在舷窗玻璃上往外看去，觉得自己好像回到了叔叔家的天台上，呆呆地望着远处灯火通明的CBD区。
叔叔家住在经济适用房里，距离CBD区有些距离，但叔叔自诩消费是CBD级别的，喜欢招待朋友去那里的星级饭店吃饭，坐在舒服的椅子上，享受漂亮女服务员的温言软语，叔叔就很满足了，然后点几个经济实惠的菜，开一瓶最便宜的红酒。在叔叔的描绘中CBD区的每一寸地面都贴着大理石，被水磨机磨得能照出美女们的裙下风光……啊错了，能照出成功人士挺拔的身姿。那里一切都是锃光瓦亮的，从意大利产的漆皮鞋到美女们的化妆镜，从楼顶的大屏幕到国际商务中心的玻璃幕墙，那里每个人都走得雄赳赳气昂昂，人生过得充实有意义。叔叔经常感慨说要是有钱搬到CBD区去，哪怕住小房子也心甘情愿，就是要被那种积极向上的气氛熏陶，路明非和路明泽将来也会庄敬自强。婶婶说屁屁屁，你不就是要面子么？要不然就是在街上闲逛看美女，不照照镜子瞅瞅自己一把年纪了还是一个老屌丝，CBD区的年轻小姑娘都喜欢有钱人，谁会多看你一眼?你这辈子就老老实实地跟我在这狗窝里呆着吧，蛤蟆看蛤蟆，干瞪眼！从叔叔的描述中，路明非知道了世界上还有人跟他过着完全不一样的生活，做着远比打游戏更有意义的事。他很少有机会能去CBD区逛，即使去了也会在读不懂的外文品牌中迷失方向，也不敢走进那些成功人士聚集的场所开开眼界。在他的想象里那些人永远精神抖擞浑身名牌，永远知道自己在做什么和想去哪里，从不迷路也不无所适从。作为一个没有存在感的人，路明非很羡慕，谁都想为了什么崇高伟大的目的而活着，在游戏里不能当英雄也要当魔王，没人想当那种只会在铁匠铺前来来回回走直线的NPC，玩家不管点他千次万次，他只会重复地说“这里的刀剑货真价实童叟无欺”。
可即使那么神往，他却觉得自己永远无法真正抵达CBD，他坐在天台上眺望霓虹灯光如海潮的CBD区，觉得那里其实根本不存在F现实世界中，只是空虚的海市蜃楼，但他终于有了一个机会融入那片眺望了很久的光明，他坐在法拉利的副驾驶座上西装革履，红发小巫女把油门踩到底，火红色的跑车在高架路上穿梭，整个CBD区的灯光映在法拉利锃亮的车身上，路明非平生第一次觉得自己“驾临”CBD区，而不是像只飞蛾隔着玻璃向往屋中的灯光。那一刻他的雄心壮志简直能征服世界，征服世界后他要娶自己最喜欢的女孩……他鼓足勇气登上了学院派来的直升机，努力挺直腰板让自己显得比诺诺略高那么一点。
如今他确实跟以前不一样了，顶着王牌专员的头衔，坐顶级商务机横跨太平洋．为了把他这60多公斤用最快的速度送到日本，学院花费了上百Ⅱ屯航空燃油，说明他也是很有地位的人了，在这飞机上他想吃水果就吃水果想喝橙汁就喝橙汁，一毛钱都不用付！他要是撒泼打滚不愿拯救世界’没准连昂热都得屈尊降贵来求他。课他一点都不开心，因为诺诺就要走了。
恺撒已经开始筹备婚礼了，那么婚期也该确定了。这次任结束诺诺就要嫁给世界上最棒的公子哥儿，他懂物质享受，有冒险精神，具备领袖气质，还有一身性感的肌肉，最要命的是条件那么好了还忠贞不贰，除了中二病以外全无弱点。即便路明非拥有全世界也没法改变那个结果，因为恺撒已经好到不能再好，好到无以复加，他能给一个女孩她需要的一切。诺诺什么都不缺，什么都不要。
路明非忽然发现原来自己还是个没出息的熊孩子，他想表现得那么好，想自己那么英雄那么光荣，想衣着华贵彬彬有礼，不过都是想让自己喜欢的女孩看到。
他想自己在她眼里出现的时候……璀璨如星辰。可即使有那么一天，他披挂着漫天的星辰归来，可是仰望天空的瞳孔已经不在，星星的女孩已经走了，那璀璨又有什么意思呢？孤单得连星星都想坠落。
看起来他是这个组合里最人畜无害的，楚子航和恺撤这俩宿敌还需要他这个润滑剂在中间调解，否则没准擦枪走火。但他的心情真是糟透了，楚子航没有睡着，他也没有睡着．一路上他都显得摇摇晃晃睡眼蒙咙，只是因为他不知道该以什么样的表情面对恺撤，总不能总是露出**的微笑说：“老大加油！婚礼顺利！”
“路明非啊路明非，千万要讲江湖道义，不要神经病发作在任务中打老大的黑枪哦！”他在心底告诫自己。
心里深处他对自己怀着某种恐惧，怂到极致的小熊猫，也会在某些时候忽然亮出锋利的爪牙……他对楚子航和路鸣泽都说自己已经想通了，但他知道自己在撒谎。他也闭上了眼睛，一路积累下来的倦意瞬间释放出来，在降落的摇晃中他居然睡着了。
东京都以南，神奈川县，横滨市郊外。
这是一片荒无人烟的海岸线，二战之前这里是连绵的渔村，现在渔民们都已经迁入横滨当起了市民，只留下他们当初停泊渔船的码头，被海水日复一日地拍打。车灯割裂了夜幕，一辆黑色悍马从公路的路肩上翻过，穿越盐碱摊驶向目的地。源稚生驾驶，樱坐在副驾驶座上查看GPS。
“这种鬼地方怎么会有机场？”源稚生问 
“确实是有机场的，不过废弃了很多年，跑道也很短。但以斯莱布尼号机师的技术，应该可以安全降落。”樱说。她还是黑色西装搭配修身的长裤，梳着高高的马尾辫，戴一副平光眼镜，这身装束的她站在源稚生身后很容易被忽略。这就是忍者的本分，永远都是站在阴影中的人，必要的时候是致命的刀，有时候还是舍身的盾。 
源稚生的助理团一共是乌鸦、夜叉和樱三个人，夜叉是冲锋陷阵的锋将，乌鸦是运筹帷幄的军师，而樱是贴身的“小姓”，不过古代大名的小姓都是妩媚的少男而樱却是个如假包换的女孩。从冲锋陷阵来说，源稚生比夜叉要强出不少，毕竟血统的优势摆在那里，从运筹帷幄来说，乌鸦也就在那帮没什么文化的黑道面前还能充军师，所以助理团中只有樱是不可或缺的，没有了樱源稚生就不知道如何处理那些细琐的小事，在他吐槽夜叉和乌鸦的时候也无人捧场。 
“就是那里，前方的跑道。”樱说。 
不可思议地，在荒无人烟的盐碱滩上出现了一条跑道，或者说半条，另半条已经被海水淹没了。 
“这条跑道修建于1941年，那时候地球还没有温室效应，海平面还没有这么高。”樱又说。 
源稚生把车停在跑道尽头，让大灯迎着跑道照射。在这种完全没有灯光照明的简易机场，机师只有靠车灯指引方向。 
“还有三分钟，既然是校长的专机，应该会准时。”樱说。 
“简单地准备一下吧，好歹有个欢迎仪式的样子，政宗先生说了不要虐待他们，我们就对他们好些。”源稚生端坐在悍马的保险杠上。 
樱在发动机舱盖上铺了一张雪白的餐巾，摆下三个郁金香杯，打开香槟把杯子一一斟满，又把一束明黄色的郁金香摆在酒杯旁，再用三枚日本小国旗插入青柠檬片里，把柠檬片放在酒杯口。这大概是日本分部历史上最像样的欢迎仪式了，有车来接有象征胜利圆满的黄色花束还有香槟酒，只差热烈拥抱，但源稚生不准备热烈拥抱那些人．首先他很讨厌跟人有身体接触，其次从履历来看这个团队由纨绔子弟、暴力狂和无能废柴组成，对于这三种人源稚生都没有好感。日本分部上下都把本部称作“幼稚园”，因为派来的专员多半是经验缺乏的孩子，而接待本部专员的工作则被称作“带孩子”．源稚生不喜欢带孩子，他原本想把接机的工作丢给乌鸦和夜叉，但想来想去还是不放心。本部那些稚嫩可口的男孩子落到那两个暴力狂手里……会不会七零八碎地抵达酒店？所以最终源稚生决定亲自带樱来接机，以示对本部王牌组合的敬重……至少表面上的敬重。 
从大海的方向传来了轰鸣声，阴云密布的天空中伸手不见五指，但似乎有什么飞行的猛兽正携裹风雷扑近。
“还算准时。”源稚生看了一眼夜光腕表。 
触及海水的瞬间，斯莱布尼尔忽然亮起全部的照明灯，在水幕中这架黑色湾流就像起从夜幕中浮现的魔鬼。它滑上了还没被海水覆盖的跑道，轮胎和煤渣跑道摩擦，带着刺眼的火花。源稚生叼上一根日本产的“柔和七星”香烟，面无表情地看着来不及刹车的湾流直冲过来。跑道太短了，对于一架刚刚结束超音速飞行的飞机来说绝不够用！最后五十米，湾流忽然向前方喷射出火流，发动机逆向推力全开，高达数百度的高温气流几乎能把拉了手闸的悍马都推动，但源稚生依然端坐在悍马的保险杠上丝毫没有闪避的意思。 
湾流停在悍马前方，就像一头发狂的公牛冲向斗牛士，但在最后一瞬间被拉住了尾巴。只差几米它就会撞上悍马，夹在两者中间的源稚生绝无生还的机会。 
“疯子！”机师对源稚生竖起中指。 
如果机师的驾驶技术略有瑕疵或者这架湾流的喷气式发动机不能倒车，大家就全完蛋，斯莱布尼尔还没落地源稚生就跟机上的人玩了这么一场惊险的赌博，用自己的命赌机师的技术。如果是其他分部的人做这种事，机师会立刻跳下飞机去殴打对疗，可既然对方是日本分部的人，机师的抗议就只限于竖中指，他也不想与疯子纠缠。机师知道这帮日本人的脾气，因为跟黑道关联太深，这里的每个人都奉行极道文化，崇尚勇气和视死如归的觉悟，唯有山崩于前而不变色的男人才能指挥千军万马，名将之才就是呆若木鸡，这也是日本人自古奉行的美学。按日本分部的审美昂热当然是佣傥的英雄，副校长也可以算作风尘奇侠，装备部就完了，全体都是怯懦的狗贼。 
机师只注意到源稚生巍然不动，却没有意识到源稚生背后那个捧着花束的女孩也巍然不动。日本分部的态度与其说是在发疯，不如说是表达对机上乘客的蔑视。 
以源稚生的身份，当然不会不在意自己的命，他又不是街头玩命的混混。但他清楚昂热的专属机师是谁、驾驶技术如何，也相信樱的安排，樱既然挑选了这条跑道，说明她确信机师能在这么短的跑道上安全降落，樱确定的事，源稚生也不怀疑。 
舱门开了，源稚生本该扑上去热烈欢迎，却端坐不动：“本部的诸位谁带了打火机？借个火！” 
他盯着舱门，眼中含着刀剑的清光。政宗老爹曾说他有双令人敬畏的邪眼，懦夫面对这样的眼神都会觉得被蝎子蜇了一口。所以源稚生很少正眼看人，不希望对方因为他的眼神觉得不舒服。但今天他想用眼神向本部的人传递一个信息，他们到日本了，在这里由日本分部制订规矩。在本部拿到的“优秀”，在这里什么都不算。家世和血统评级在这里都没用，如果不够强，最好老老实实地夹着尾巴做人，用敬佩、崇拜，乃至于诚惶诚恐的态度来对待前辈，先恭恭敬敬地给他点上一根烟。 
源稚生想以斯莱布尼尔号落地的急刹车，机舱里的人该晕共转向，有些大概正抱着呕吐袋狂吐吧？ 
舷梯降下，木屐声清脆悦耳，三柄纸伞飘出了舱门。三个人穿着同样质地的印花和服，脚下是白袜木屐。三柄纸伞中一柄画着白鹤与菊花，一柄画着喷发的富士山，最前面的那柄最是威武，什么都没画，只有墨意淋漓的四个大字“天下一番”，居中一人腰间还配着黑鞘的长刀。源稚生被震住了，本部这次派出的是什么团……剑豪访问团？ 
“见鬼，这是成田机场么？我怎么两眼一抹黑什么都看不见？”白鹤与菊花说。 
“真够冷的，他们就不知道把我们安排在贵宾通道降落么？”天下一番抱怨。 
“我们真的有必要穿成这样么？”白鹤与菊花又说。
“说是校长送的礼物，祝我们日本之行一帆风顺，不知道为何总觉得这份礼物怪 怪的。”天下一番耸耸肩。 
“老大你说日本分部会不会派一辆大Limo来接我们？我们可是坐专机来的，接机的车也会高档一点吧？”白鹤与菊花看似很憧憬。 
“有可能，日本人是死要面子的民族，没准还会安排少女团来给我们献花。”天下一番看似自命为团队中的日本通。 
源稚生觉得自己有点迷失，听这番对话这也不是剑豪团，而是日本风情游团。听起来他们很期待跑道上停着一辆加长型豪华车，车上坐满露大腿的少女供他们左拥右抱。把他们直接送去什么居酒屋就好了，他们已经穿好了午夜狂欢的服装，就等着搂搂抱抱狂吹清酒瓶子了啊！虽然早就知道是废柴团……可这帮人甚至没想过要伪装得专业一些么？源稚生的心头涌起怒气，他很少这么生气，但是对于废物和自甘堕落的人，他素来都是零容忍！ 
盛怒之下他的邪眼更加冷厉……这时候“喷发的富士山”扭头瞥了他一眼，然后揉了揉眼睛。 
楚子航其实什么都没有看清，他只是眼睛不太舒服。这次任务太突然了导致他这样机械般精密的人也犯了点小错误，他把左右眼的美瞳戴反了，这让他的角膜很不舒服，因此在下飞机的时候他摘掉了美瞳，此刻那对永不熄灭的黄金瞳是直接暴露在空气中的。汹涌的龙威透过双眼射入源稚生的脑海，源稚生只觉得控制不住地要后仰要闪避，刚才那一眼凝视简直是来自一条森严的古龙！在这种凝视面前邪眼瞬间崩溃！ 
在短短的半分钟里源稚生惨遭两轮打击，所有的威慑手段还没来得及用就失败了！源稚生预感到接下来的接待任务会十分之艰巨。 
风情游旅行团根本没有注意到他这位执行局局长的存在，聊着天就从他面前过去了，自顾自地往悍马里面扔行李。 
“这车停得也太近了，撞上可不得了。”白鹤与菊花抱怨，“没公德。” 
源稚生沉默无语，这些人难道根本没有危机意识么？他们难道就不想想说刚才只要飞机再往前滑行那么几米，整架斯莱布尼尔就化为熊熊燃烧的火球么？ 
路明非确实没觉得危险，因为这是他第一次坐私人飞机，他对于飞机降落需要滑行根本没数。他也不觉得非常颠簸，因为一言不合之后三个人都闭上了眼睛谁也懒得搭理谁，不只是路明非，恺撒和楚子航也小睡了片刻。这一路上他俩心里都剑拔弩张，到了旅程的最后也有点疲倦了。他们只是觉得一阵地动山摇飞机就落地了，灯光亮起之后他们各自起身拿行李，换上校长馈赠的预祝他们一帆风顺的和服。 

源稚生感觉自己遭遇了前所未有的劲敌……最可怕的敌人往往都是你最不了解的人，跟这帮不可思议的家伙比起来，樱井明那种野兽都更有逻辑可循。 
凭借记忆他很快确认了这三个人的身份，“天下一番”恺撒·加图索，校董家的继承人，学生会主席，纨绔子弟中的纨绔子弟；“白鹤与菊花”路明非，如今唯一的“s”级学生，成绩方面惨不忍睹，但据说校长珍爱这个学生甚于珍爱自己的折刀；“喷发的富士山”楚子航，狮心会会长，学生中最凶猛的暴力分子，曾因血统问题被校董会调查。 
这么想来这个废柴团倒也不能轻视，源稚生收起了居高临下的心。 
恺撒把行李塞进车里之后又踱了回来，抽掉源稚生手中的Mild Seven扔在海风里，把一支铝管装的雪茄拍在他手心里：“别抽那神女人烟了，试试这个。” 
他那双海蓝色的眼睛里流露出花花公子的风骚和老大哥般的牛逼，大力地拍了拍源稚生的肩膀，又自顾自地踱走了。眼看着事情越来越脱离源稚生的控制，连樱都目瞪口呆，想帮忙也不知怎么用力。不过那三个神经病倒是对樱蛮好，源稚生有雪茄作为小礼物，樱也得到了恺撒赠送的黑曜石雅典娜小像，显然是件价格不菲的首饰，恺撒对漂亮女孩的尊重自然超过对漂亮男人的，路明非接过樱手里的花束时点头哈腰满口都是“阿里阿多搞砸姨妈死”，楚子航也微微点头致意。 
“白鹤与菊花”路明非从车里探出头来，睡眼蒙咙，操着他那口从动画片里学来的日语：“哇达西哇……这个……路明非……呆死……”他还挥舞着一张酒店的名片，源稚生明白了，这三个人根本就是把他看成了导游。 
源稚生深吸一口气压住怒气，深鞠躬：“在下源稚生，卡塞尔学院2003级进修班毕业，欢迎各位光临日本。”他用的是纯正的中文。
路明非一楞，想不到这导游居然是前辈师兄，那刚才确实有点轻慢人家了。于是 
他赶紧竖起大拇指：“你地……中文……大大地好！” 
源稚生脸上微微抽搐。 
楚子航已经怀抱长刀睡着了。他没有戴美瞳不方便睁眼，正好借机养养神。 
“恺撒‘加图索？你是这个组的组长吧？”源稚生只得转问恺撒，至少跟猥琐的二货和杀手一样的面瘫男相比，恺撒还算正常人。 
“我是，开车吧。恺撒挥挥手。他已经上车了可这个接机的家伙居然还不开车，他有不解，不过他丝毫没有看轻源稚生的意思，加图索家的少爷从不看轻某个特定的人，所有人他都看轻。 
源稚生再次深呼吸，强压心中的怒火，把一张文件递给恺撒：“请组长签字。” 
文件是全日文的，恺撒扫了一眼，完全没看懂。他不懂曰文，这个小组里唯一懂点日文的是路明非，还得经常借助那本《旅行实用日本语100句》。 
“这是……入住酒店的账单？你需要我的信用卡么？”恺撒问。 
“不，这是你们的遗体处理方案。这次的任务风险系数很高，如果你们不幸遇难，遗体将被空运回各自的家乡。”源稚生面无表情。 
他直视恺撒的眼睛，想从中看出惊惧来。他想提醒这些不知天高地厚的男孩，这不是一场旅行而是一次任务，“SS”级任务。只要任务中出任何一点问题，他们就会变成尸体被默默地运回故乡！ 
“哦，很体贴啊，我可不想在日本举行追悼会。”恺撒漂亮地签名画押，“你知道我的国籍对么？把我运回波涛菲诺就可以了。” 
“我帮他签字就好了，我和他都是中国人，老家是一个地方的，连高中都是同一所。”路明非指指楚子航，“一起运你们还省钱了。” 
源稚生灰头土脸地收起文件。 “日本分部比我想的要好，”恺撒点评，“至少你们的工作做得很细致。” 
源稚生不知自己该用什么样的表情面对，该笑纳这份赞赏呢，还是一巴掌抽过去怒喝说，“少用这种‘领导上山下乡视察工作’的态度跟我说话“ ！ 
“试试我送你的那支高希霸，纯正的古巴雪茄，你喜欢的话，我的箱子里还有整整一大盒。”恺撒又拍了拍源稚生的肩膀，这浑身香水味金色毛茸茸的意大利男人在落地之后的五分钟内第二次接触了源稚生的身体。虽然恨不得上步一拳打在他那张自以为英俊潇洒的脸上，可面对这样灿烂的**一样的笑容，源稚生没有任何发怒的借口。 
“那么今后的几天里，请各位多多关照。”他说。 
“对了，现在你们日本人还男女共浴么？”昏昏欲睡的路明非忽然想了起来，又一次从车里探出头来。
也许还是应该派夜叉和乌鸦来接机，把这三个家伙浇筑成水泥桩打进盐碱滩里……也不是什么不能做的事……对吧？源稚生默默地想。 
“黑色悍马车上的人注意了！我们是神奈川县**，你们涉嫌暴力犯罪，立刻停车接受检查！立刻放下手中的武器！”被放大的声音如狂风般席卷过盐碱滩。不远处的高速公路上，大片大片的警灯亮起，警笛声轰鸣，震耳欲聋。不知何时那条安静的高速公路上已经停满了警车，全副武装的**们以车门为盾持枪瞄准．沿着高速公路一线，灯光绵密如织，从四面八方笼罩了他们这伙人。 
“怎么回事？”路明非大惊，“我们刚刚落地，还没过海关怎么就惊动**了？” 
“这里可不是成田机场，没有海关这种东西，”源稚说，“看看你的周围就知道了。 
路明非环顾四周，吓得差点从车座上弹起来：“这是什么鬼地方？坟场么？” 
这个荒无人烟的机场建在靠海的盐碱摊上，没有控制塔也没有航道灯，跑道是用煤渣夯成的，周围的黑暗里隐隐约约都是飞机的残骸。 
“确实是坟场，飞机坟场。”源稚生说，“这是当年神风突击队的临敌机场，他们从这里起飞，驾驶填满炸的零式战斗机，寻找机会撞击美军的航母。塞满炸药的战斗机航程有限，为了确保战斗半径能够得着美军的航母编队，他们把机场设在非常靠海的位置。后来废弃了，废旧飞机堆放在这里任凭海风腐蚀。”
“这么说我们是偷渡进来的？”楚子航睁开眼睛。 
“学院希望这次任务全程保密，你们不能在海关留下己录。当一阵子偷渡客没什么，日本分部会保证你们的安全。” 
“这还保证个鬼的安全个，刚下飞机就被几百条枪指着!”路明非说，“这是要抓偷渡客么？抓偷渡客需要那么多人带那么彩枪么？” 
“不，这显然不是要抓偷渡客，”恺撒从背包里取出望远镜看了一眼，“他们带了雷明顿700狙击枪．这是日本**常规装备中最强的活力枪，抓偷渡客应该用不到这种强火力，除非偷渡船是武装登陆舰。” 
“车里的人听，你们有十秒钟的时间走出车外！否则我们就开枪了！”喊话声 
越发严历。 
“我说好汉不吃眼前亏强龙不压地头蛇，大家还愣着干什么？人家上百条枪指着我们呢！我们赶紧照做啊！”路明非高举双手，“太君不要开枪，我是良民！我跟这帮土八路一点火系都没仃！” 
“他们不是盯上了你们，而是盯上了我们，”源稚生皱眉，“樱，夜叉和乌鸦是不是开我的车出去过？” 
“昨夜凌晨两点出发四点返回，踏平了横滨市一家俄国人开的脱衣舞夜总会。那些俄国人每个月从俄国贩几十个女人来口本，名义上说送来当女工，实际上逼她们当妓女，用皮肉钱支付偷渡赞，不服从的人就虐待或者直接杀掉。当地其他夜总会向家族投诉，但俄国人拒绝家族的调查。家族决定给他们一个教训，领取任务的是夜叉的朋友，他们两个只是去帮忙。”樱说，“夜叉做事的风格您是了解的，很容易踏过界，他一时兴起就把那家店烧了。” 
听她轻描淡写地说来，好像那个什么夜叉什么乌鸦烧掉的不是一家夜总会只是一个纸箱子。路明非不由得有点惊恐，这个温婉的漂亮姑娘满嘴说着奇怪的话，好像在日本分部这边很多重感情的人，捎带手帮朋友个小忙义不容辞，兴起烧个夜总会；日本分部这边还有什么家族，家族又跟这种做肉皮生意的夜总会关系密切，夜总会遭遇了铁腕的俄国竞争对手之后居然还会跑到家族来投诉。 
“就这么简单？”源稚生面无表情。
喂朋友已经很不简单了好么？情节丰富到可以拍一部黑道电影了好么？就冲”乌鸦”和“夜叉”这种江湖气浓郁的名字也很有看点啊！最好让他们在焚烧夜总会的烈火中拥吻心爱的俄国少女，然后再强进的摇滚乐中出字幕！路明非心里说。 
“事情闹得比较大，那是座一百二十年的历史古建筑，受法律保护。所以目前警视视厅已经开始通纵火的人，相比起来夜总会被踏平倒是小事．”樱说。 
“混账！焚烧古物这种事会被那文物保护协会捅给媒体，这对家族的名誉是重大的影响！他们难道没有考虑到？”源稚生不由得流露出怒气。 
“他们应该不是故意的．您觉得以他们高中都没上过的水平，能认得出古物么？大概是踏平对方的地盘后还有点余兴，就按照老习惯浇上汽油扔个打火机过去。”樱说。 
“哎哟妈呀这什么习惯？要烧多少间房子才能养成这种习惯？点燃-支烟把燃烧的打火机丢往身后，在腾空而起的火焰里慷慨前行甚至不会偷看一眼？这是《酷哥从不回头看爆炸》中毒太深吧？”路明非恶狠狠地吐槽。（ 《酷哥从不回头看爆炸》是一首搞笑的英文歌，视频用各种硬汉电影的片断制作，嘲讽这类电影硬汉从不回头看爆炸场面这一装酷举动。） 
“烧了也就烧了吧。”源稚生摇头，“但应该还有什么别的。” 
“喂喂，什么叫“烧了也就烧了吧？师兄你这感觉就像发现老婆逛淘宝店买衣服 买太多之后的叹息啊！“她喜欢买就买吧，顶多也就是小败家”什么的！”
“那些俄国人之所以敢跟家族对着干，是因为当地**署的署长在给他们撑腰，所以夜叉和乌鸦……”樱有点犹豫。 
“见鬼，他们杀了**署长？”源稚生又惊又怒， 
“倒是没有那么严重，他们只是变态又不是杀人狂．”樱尴尬地微笑。 
“那是什么？切了他的手指？阉了他？还是把他浇成了水泥桩？”源稚生看上去松了一口气。 
“喂喂！别满脸“好在他们只是小打小闹”的表情好么？我说师兄这可不是小事啊不能姑息！”路明非说，“听起来我们的人跟黑道走得很近啊！作为他们的上级，师兄你也有责任啊！” 
源稚生诧异地看了他一眼． 
“也没有，”樱说，“**署长有个情妇帮他打理各种违法生意．夜叉和乌鸦冲进那个情妇的公寓把她从被窝里拖出来，浑身用侈鲜薄膜缠好，在她的**上摆满了生鱼片和寿司，做成女体盛放在了**局长的办公室里。现在冲我们喊话的人就足**。署长，他们应该是锁定了这辆车的牌照。” 
“你说得对……他们确实是变态，”源稚生一拳捶在方向盘上，“这种愚蠢的举动只是激怒对方而已！做了也没什么，可他们就不能把车牌遮上么？” 
路明非不说话了，因为吓得说不出来了。这已经不是部分违纪分子勾结黑道了，而是日本分部从上到下都黑道化了！ 
“有这种无匣头的手下最应该自省的是上级吧？这种人在学生会里连一个星期都混不下去。”恺撒说。 
他也听得出日本分部的状况不对，但以他的性格永远都会表现得安之若素。贵族就是这洋，对什么事情都不会大惊小怪，家里开着舞会，仆人进来说那帮泥腿子**丁，也要淡定地安排完下一支曲子叮嘱宾客们尽欢，然后悄悄进入书房写信给国王要求进宫觐见，商量这次到底是怀柔还是动武。至于其他小事更要淡定地挥退仆人，满脸“哥这辈子吃香喝辣玩漂亮姑娘什么都享受过了对这个世界已经厌倦了就差想去死了”的慵懒感。 
“我记得芬格尔好像也是学生会的。”楚子航说。 
恺撒语塞，他没法不讨厌楚子航，楚子航说话虽少，但每一句都正中他的要害。 
“车里的人听着！把握你们最后的机会！我们要开始倒数了！”**署长高呼。 
“见鬼，两分钟都过去了他怎么才开始倒数？”路明非这才想起他们本该只有十秒钟。 
“区区一个**署长无权决定开枪，他一定是电话请示了上司。”源稚生说，“但这表示他已经得到了授权。” 
“那我们还闲扯什么？赶快下车投降啊！反正夜总会也不是我们烧的，他情妇的光屁股我们也没看到，我们就说是偷渡过来打工的。”路明非说。 
恺撒伸手揭开第三排座椅上的防雨布：“看起来这种供词**是不会信的。” 
看了一眼防雨布下的东西路明非就颓了，那是一架单兵导弹和两支军用霰弹枪、两支手枪。这辆车上的装备不弱于一个全副武装的班，良民已经伪装不了了，单凭这些武器他们就是重罪犯。 
“看起来斯莱布尼尔号想起飞。”楚子航说。 
“它必须离开。它携带了两枚响尾蛇导弹，挂架隐藏在机身内。。源稚生说，“如果它被捕获，你们的罪名就是武装入侵日本领空。。
“那……抢先招供检举同案犯能从轻么？”路明非问。 
“可我们就是你的同案犯啊．”恺撒说，“你咨询我们这个问题是否有点太过坦荡了？” 
斯莱布尼尔号调转机头，机腹下暗门开启，导弹挂架伸出，上面挂载的响尾蛇导弹漆成血红色。战斗机的黑影迅速逼近，迫近海面，那显然是日本自卫队的F-16D战斗机，由王牌机师驾驶。显然它们是挂载了武器的，而斯莱布尼尔号则是要反击…… 
反击？路明非满头黑线，你一架商务机跟战斗机打什么啊？这就好比开着宝马车中向豹式坦克啊！ 
“居然被自卫队的雷达锁定了，真不小心。”源稚生拿起对讲机，“呼叫斯莱布尼尔号！呼叫斯莱布尼尔！把导弹收起来，你想在日本领空杀人么？” 
听起来源稚生担心的并非校长心爱的湾流被F-16战斗机揍下来，而是怕宝马车反过来碾平了坦克。 
“空爆弹而已，吓唬他们一下，完毕。”机师切断了通话。 
“10、9、8、7……”**署长开始倒数了。 
斯莱布尼尔号喷出的气流中带着明显的火光，短距加速后它猛地拉起机头，鹰隼般扑向F-16。F-16的机师还未考虑清楚是先行回避还是无线电通话，响尾蛇空爆弹已经点火发射了。两架F-16被逼得空中急停，斯莱布尼尔号则喷着耀眼的尾焰，瞬间加速到超音速，消失在上方云层中。这架湾流从入侵日本领空到调戏战斗机，再到冒着尾烟潇洒离去，就像在自家猎场里打猎似的轻松，自卫队的王牌机师们只能对着他留下的烟迹发呆。 
“对方不是王牌机师么？怎么这么轻易就被甩掉了？”路明非看呆了。 
“王牌也分不同的级别，”恺撒说，“斯莱布尼尔号的机师是美国空军中的王牌试飞员，F-22的第一架样机就是他试飞的。” 
“这种人也被招到我们学院里来了？” 
“好像是因为暴躁驾驶，导致价值12亿美元的样机失事坠毁，最后被空军开除了，只好给校长当专属机师。”
“我靠！这种履历糟糕到爆的机师校长也敢用？他就不怕这家伙把斯莱布尼尔 
号也摔了？” 
“哦，校长那样的老贼当然有办法了，”恺撒耸耸肩，“试飞员的工作虽然危险但 
是是有降落伞的，校长把斯莱布尼尔号上的机师降落伞取消了啊！” 
“还能更人渣一点么……”路明非说。 
此刻他们JE在剧烈的颠簸中奔驰，在斯莱布尼尔号点火的同时，源稚生把油门踩到了底，黑色悍马像头巨兽似的咆哮。目标分别向不同的方向逃窜，而且都是极速，警方的狙击手于也失去了准头。悍马在起伏不平的盐碱地上几乎是跳跃着前进，后排座椅上的二个人仿佛腾云驾雾不时头撞车顶。还有比这更糟糕的，警车群沿着高速公路一边追击一边射击，**们使用的是曳光弹，路明非看着明亮的弹道在车身前后左右交织成网。 
“太刺激了点吧？”路明非惨叫。 
”确实刺激，”源稚生面无表情，“如果告诉你这车不防弹，你是不是会觉得更，刺激一点？” 
悍马越过路肩回到了路面上，脱离盐碱地面之后终于不那么颠簸了，但警车如群狼般尾随，逐渐逼近。在盐碱滩上跳着奔逃的时候虽然狼狈，但警车没法上滩地，所以只是在高速公路上远远地尾随射击。到了高速公路就是大马力警车的狩猎场，**们习惯追捕那种驾驶超级跑车的飙车族，改装过的警车又有不逊于保时捷的加速度，公路追车不是悍马这种重型越野的强项，源稚生左冲右突，试图利用悍马沉重的 车身挤开警车，路明非满耳朵都是金属摩擦的刺耳声音，每一次撞击都跟球一样在悍马宽大的沙发座椅上滚来滚去，好在恺撒和楚子航一左一右档着他，否则他早就撞得头破血流课。 
“见鬼！你们的人真的只是把警署长的情妇扒光了做女体盛，而不是把他老婆怎么样了？”恺撒大吼，“这家伙简直是想要我们的命啊！” 
“这个我没把握，夜叉和乌鸦要是真做了也不会告诉樱．但我想不会的，夜叉和乌鸦都是萝莉控不喜欢老女人！”源稚生猛踩刹车，后面的警车狠狠地撞在悍马的后的保险杠上。 
那辆警车失控盘旋，暂时阻挡了后面的警车。但更多的警车分左右两路绕过障碍，试图把悍马包围起来。狙击打手不断地做成威射击，在悍马车身上一个接一个钻洞，后视镜早被打飞了，源稚生侧面的玻璃也碎了，．如果不是源稚生始终以“S”形路线前进，狙击手早就爆掉了他们的车胎． 一道火光从车顶上方掠过，在前方十几米的地方爆炸，前风挡被照得一片火红，数不清的细小弹片插在引擎盖上． 
“他们动用了火箭简，这是军用裟备，自卫队也应该也加入了．”恺撒看了一眼弹片。
“太狠了吧？要给人留点机会啊！考虑我们这些人中是不是有人想投降啊……” 
路明非头晕目眩地抗议． 
“F-16被导弹锁定，虽然是空爆弹但也足够惊动自卫队高层了．这下子麻烦更大了，如果被捕，我们就不是进**局的看守所，而是自卫队的监狱了．他们不会给我们请律师的机会，却会派一群军人来拷问我们是哪一国的间谍。”源稚生说．
“不介意的话，借用-下单兵导弹，我先把那辆带火箭筒的车解决掉。“恺撒开始挽和服袖子。 
“不能这么做！”楚子航说。路明非真庆幸他们中好歹还有人脑袋清醒，不至于真的武装强袭**． 
“用霰弹枪就好了！单兵导弹杀伤范围太大，你能确保不死人么？”楚子航开始装弹。 
“别啊！单兵导弹和霰弹枪都是袭警好么？一旦开了枪就都是暴力犯罪，定罪上没什么区别啊！”路明非好歹还有点法律常识。 
“不用担心，我说过日本分部会保障诸位的安全，那么日本分部就一定做到。” 
源稚生淡淡地说，“这是日本，我们的地盘，在这里我们制订规则。” 
“很大的口气啊。”恺撒挑了挑眉，“我倒是很有兴趣看看日本分部的手段。” 
源稚生笑了笑，从飞机落地到现在，他始终被这帮本部来的神经病和中二病困扰着，平时的节奏完全被打乱。便如武士真剑决斗，一方凝神静气地拔出宝刀，摆出“正眼”这般凌厉的起手式，对方却挥舞着小扇载歌载舞，还对旁边的观众摇摆屁股，于是手足无措的反而是秉承武士之道的一方。但现在局面紧张千钧一发，主动权又重新回到了源稚生手中。他的长项就是应付最恶劣的局面，远比应付插科打诨的小丑擅长得多。 
“根据辉月姬的情报，现在整条高速公路都封闭了，还有更多的警车正赶往这里，总数达到三百辆之多。”樱说。 
“辉月姬是谁？”恺撒问。 
“岩流研究所单独的云计算系统，相当于本部的诺玛，但她和诺玛是分开来运行的。”源稚生说。 
“就是说这里在诺玛的监控范围之外？”恺撒有些诧异。他一直以为诺玛的监控范围是全世界，甚至连斐济这样的岛国都被纳入了监控范围，但日本却在监控范围之外。 
“辉月姬和诺玛之间是直联的，所以诺玛也能监控日本境内。”源稚生说，“只不过辉月姬是日本分部独立研制的智能系统。” 
警车连续撞击悍马的两侧和后方，在这种情况下源稚生想走“S”形路线都很困难了。这是最后的警告，如果源稚生拒不投降的话，警车可以把他挤进双向道之间的深沟，那时轻则翻车重则将当场爆炸。 
“不用枪械的话，看来我们是逃不出去的，”楚子航给霰弹枪上膛，“我看你的发动机转速也已经到顶了吧，这辆悍马不可能跑得更快了。” 
“要打个赌么？”源稚生笑笑，“给我60秒钟，不用枪械，我甩掉这些警车。” 
“有意思，那就打个赌！”恺撒兴奋起来，“60秒后如果你能甩掉警车，就算你赢；否则就把方向盘交给我，让我来操作。” 
“还剩52秒，打赌总要有个赌注，赌什么？” 
恺撒想了想：“输的人在东京最豪华的牛郎夜总会包场吧，开个狂欢Party。” 
“为什么要在牛郎夜总会？牛郎有的我们都有。”路明非说。 
“日本特色嘛。”恺撒耸耸肩，“去普通夜总会有什么意思，既然来了日本就要试式本地的。” “34秒，想清楚了就请下注，下好离手。”源稚生回头看了恺撒一眼。 
那是胜券在握的眼神。路明非和楚子航向前眺望，一条笔直的高速公路在黑色的天幕下直奔前方，视野范围内只有空旷的盐碱滩。这是上天无路入地无门的地方，这是辆悍马而不是007的各种神奇跑车，源稚生又不愿意动用枪械，而时间只剩差不多半分钟了。 
“赌了，一场牛郎店的狂欢Party，输的人穿牛郎装向所有人敬酒！”恺撒把手伸到前座。 
“28秒。”源稚生和他击掌。 
“樱你知道该怎么做对吧？”源稚生淡淡地说。 
“100%清楚。”樱忽然越过副驾驶座去向车后方。她在日本女孩中算是高挑颀长的，不是亲眼所见根本没法想象她在有限的车内空间中行动如此自如，她贴着路明非爬向第三排，路明非闻见这个女孩身上微寒带梅花般的香味，她一边爬行一边脱掉了西装和衬衣，露出下面紧贴身体的黑色织物，上面插满了金属刀刃。恺撒吹了声口哨， 
路明非赶紧蒙眼，不是金属刀刃太拉风而是樱的身材一览无余。 
“忍者？”楚子航明白了。
悍马的后舱门开启，樱手拉着舱门如没有重量那样翻上车顶，如黑蜘蛛般贴在那里。楚子航和恺撒不约而同地打开两侧车门往上看去，他们想知道樱会怎么做。樱站直了，双腿分立，向着黑暗中连续挥手。恺撒和楚予航无法察觉她掷出的武器，恺撒只能听见它们在空气中拉出厉风的声音。一辆接一辆警车的前胎爆炸，樱投掷的武器虽然轻薄却极其锋利，嵌在车胎表面，当车轮转过一圈后这些金属刀刃就被压进了轮胎里。 
“喔！漂亮极了！能给我一个微笑么？”恺撒摸出手机，“给我给我！给我你那种最锋利的感觉！” 
他并不因为即将输掉赌注而郁闷，反倒是樱发射那些金属刀刃的身姿令他眼前一亮。樱发射这些致命的金属刃时并无瞄准也不迟疑，更不像狙击手那样隐秘鬼祟，她就像一位宗师般巍然站立，双手从身上不同地方抽出隐秘的金属刃，就像书法大师泼墨书写那样挥出。以她为中心，无数银光像蝴蝶般翩翩飞动，留下美妙的弧线，织成了金属薄刃的风暴。恺撒又想起曾和自己在黑暗中对战的那个女忍者了，比起她令人过目不忘的好身材，倒是樱双手小太刀蝴蝶般飞舞的斩切技更叫人难忘。 
樱扭头俯视，长发在黑暗中狂舞，恺撒的手机一闪，此刻恰好一发火箭弹从车顶 
上方掠过，爆炸的火光把樱映得火红。 “Bravo!”恺撒鼓掌。 
轮胎爆炸的七八辆车撞在了一起，这次它们彻底挡住了后面的车流，接二连三的车装进这个钢铁的垃圾堆，有的警车被挤下了路肩，有的警车撞毁了路边的防护栏。**只能眼睁睁地看着悍马扬长而去，清理这里车辆恢复通行是几个小时的工作量，源稚生把烟蒂扔了出去，在黑暗中蹦跳的烟头似乎在表达他对整个神奈川县**的嘲笑。 
樱轻盈地翻进车里坐在副驾驶座上，回头说：“我的衣服，谢谢。” 
路明非赶紧把衣服递了过去，十几秒钟之后樱恢复成了不引人注意的年轻女助理，西装长裤，常常的马尾辫，戴着黑色的细框眼镜。 
“认识一下，矢吹樱，我的助理之一。”源稚生说，“她的言灵是控制风的‘阴流’。 
在她眼里风的轨迹清晰可操控，虽然她不能掀起‘风王之瞳’那样有攻击力的飓风，但当可控的微风里带上了金属刀刃，她可以控制直径20米的空间。在她的领域内除非你穿上坚不可摧的重甲，否则只要有一个致命的缝隙，她就能把刀刃送进去。”
“幸会，矢吹小姐，不知道有没有荣幸在东京请你共进晚餐。”恺撒伸手出去，“我的言灵足‘镰鼬’，和你的言灵同系，说起来算是有缘。” 
源稚生有点诧异：“在本部你们会轻易地告诉别人自己的言灵么？” 
“遇见他欣赏的姑娘，他会连他老爹的情妇名字都说出来。”路明非说。 
“这还真不能，”恺撒耸耸肩，“因为太多了我怎么可能记得住？” 
“那么赌局算我赢了咯？”源稚生说。 
“当然是你赢了，赢得很酷。”恺撒挥着雪茄，“有这么好的助理，你怎么样都是赢家。我已经在新宿顶级的牛郎店包了场。欢迎日本分部的前辈们都到场，全算在我的账上。” 
源稚生一愣：“你什么时候预订的？” 
“在飞机上通过Mint俱乐部预订了。想在顶级夜总会包场可得提前，Mint俱乐部也需要一些时间来安排，临到头来再订可就晚了。” 
“你早就准备好要去？” 
“是啊。我听说日本的牛郎店是全世界顶级的，虽然我对男人没兴趣，但我不会错过任何顶级的东西。” 
“源君你还是不够了解他，去牛郎店开狂欢Party对他这种人来说属于正常的娱乐活动，我们只需要担心香槟准备得够不够。”楚子航说，“那个赌局无论结果如何，他都是要拉你去牛郎俱乐部陪他喝酒的。” 
源稚生沉默了。他心里再次觉得自己亲自出面接待这些人是错的，因为无论他怎么挣扎，都没法摆脱这帮神经病的节奏，他握着刀目光如电，这帮神经病却挥舞小扇围绕着他载歌载舞。他赢了这场赌局一度觉得自己赢回了主动权，但结果是他要主动陪着这帮神经病载歌载舞……从这些二百五落地的那一刻开始，日本武士春山般的淡雅、夏月般的浪漫、秋风般的哀伤和冬雪般的肃杀都不管事儿了，一股强人至极的**气息开始侵蚀所有人的精神世界。恺撒正在手机上给樱的照片调整明暗度和对比度，并展示给樱看问她是否满意……他们所有人都不约而同地陪着**们载歌载舞起来。 
“辉月姬发来消息，一分钟前东京警视厅公布了对本部三位专员的通缉令。”樱说，“好在照片比较模糊。” 
“只是通缉我们三个？你刚才站在车顶上他们居然没有拍下你的照片？”恺撒问。 
“您记得我刻意把头发散开了么？我用头发把脸遮住了。”樱说。 
“听起来真棒！”恺撤赞赏地点头。 
“老大你的关注点完全错了好么？重点是我们三个被通缉了！”路明非惨叫，“我们三个现在是通缉犯了！而我们根本什么都没做！” 
“被通缉也没什么大不了的，日本分部一半以上的人都被通缉过。”源稚生淡淡地说，“你们出发前本部一定没有知会你们日本分部到底是什么样的机构对不对？” 
“什么样的机构？”路明非一愣。 
“回去连线诺玛问问吧，她比我们更适合解答这个问题。”



                第七章 黄泉之路

“我从诺玛的数据库中调出了所有能调到的日本分部的档案，有一个坏消息和一个好消息，先听哪个？”恺撒合上了笔记本。
路明非想了想：“先听坏的吧，这样好歹还有些盼头。”
“日本分部确实是个黑道组织，不仅如此它还是日本历史最久远的黑道家族，一直是日本黑道的至高领袖。”
“我就说嘛我就说嘛！那个源稚生一看就像黑道分子！”路明非心中的怀疑终坐实了，“那好消息呢？”
“现在我们也是了。”
“这是屁的好消息啊！老大你脑抽了么？”
“至少我们和黑道分子是一伙的，这样他们不会砍我们的手，不会把我们浇筑水泥桩，也不会送我们去当男妓。”恺撒耸耸肩，“他们在这里势力很大，对我们的动会有帮助，所以勉强可以算是好消息。”
“可是我履历清白童叟无欺，没殴打过男同学也没偷窥过女浴室，要说违法乱的事只有下载过几首盗版MP3，怎么就成黑道了呢？”路明非很抓狂。
“别着急，我先给你普及一下日本法律，日本足世界上唯一一个允许黑道组织合法存在的国家。比如说三合会号称日本最大的黑道组织，而且是个合法社团。日本法律只追究犯罪的人不追究犯罪的组织。黑道组织在日本民间很活跃，每逢地震或者水灾，第一波赶去救援的往往不是军队和**，而是黑道。在日本黑道是一种特殊的就业，在黑道工作还有社会保险和失业救济。”恺撒说，“在日本我们是黑道分子，只是
因为我们跟黑道组织有关联，并不是说我们就是罪犯。”
“就是说在这里黑道不是老鼠过街人人喊打的狗贼？”路明非有点明白了。
“不能完全这么说，虽然依法可以存在，但民众对黑道还是有戒心的。”楚子航说，
“黑道在日本的历史非常悠久，它们最初是各行各业的行会，码头工人有行会妓女也有行会，这些行会奉行自己的规矩，这些规矩往往跟法律有所冲突，但行会也有自己不见光的规矩。如果取缔行会只靠**来管理，有些行业就会乱套。一些行会最后演变为黑道帮会，历史悠久的黑道帮会中会有黑道贵族。黑道贵族的生意多数合法，而且跟政要和大商人来往密切，因此日本才会允许帮会依法存在。黑道不一定都有案底，比如有个大阪妇女打电话给黑道公司说出钱雇黑道砍她丈夫的一条胳膊，黑道受不了
骚扰最后报了警。”
“这日本黑道听起来有点怂啊。”路明非说。
“总之日本黑道非常克制，非必要不会诉诸武力。他们这些年都收缩起来，维护着自己旗下的买卖，大家都不会轻易破坏行规。但一旦有人破坏了行规，报复还是会凶残的。据说日本黑道帮会如果肆意报复和仇杀，全日本的警察出动也不够镇压事态。”楚子航说，“所以我们确实要庆幸黑道是我们的朋友而不是敌人。”
“校长居然会允许日本分部搞这种飞机？”路明非说，“校长那种混上流社会的人，经常跟欧洲的皇室成员们喝下午茶，跟黑道格格不入啊。”
“具体内情我们这种级别的人是没法知道的，诺玛对日本分部的说明也很模糊。大致就是说日本分部不是学院的派驻机构，而是学院和日本混血种家族合作设立的。这个家族被称作‘蛇岐八家’，分为三大姓和五小姓，全部都是混血种，他们上千年以来一直坐镇日本黑道，任何黑道首领在打下一片地盘之后都得亲自去蛇岐八家的神社‘烧香’，表示遵从蛇岐八家制定的黑道法律，这样才能名正言顺地发展帮会。蛇岐八家的势力强盛到连欧洲混血种家族都敬畏的地步，学院不能强迫他们，只能采取联合的方式。所以日本分部喜欢虐待本部派来的专员，学院也只能睁一只眼闭一只眼。”
“态度还算不错吧，开了豪华越野车来接机，还带了好看的女孩。”路明非想想觉得樱和源稚生也算俊男美女。
“对，他们对我们不错，所以我才觉得诡异。”恺撒说，“我翻守夜人讨论区找到了以前来日本出差的专员发的游记帖。每个人都觉得日本分部是地狱一样的地方，在这里他们被百般虐待，完全没有做人的尊严……妈的！”
“怎么了？”路明非吃了一惊，恺撒那句骂忽如其来。
“我忽然明白了，难怪听说我要来日本出差，学生会的干部们集体跟我视频告别。有个家伙很动情地凑在镜头前对我说'老大等你回来我们再一起去打猎’，让我有种自己得了绝症不久于人世的错觉。那帮家伙一定是觉得我来日本怕是没法完整无缺地回去了。”
“难怪……上火车前兰斯洛特赶到火车站跟我交接狮心会的工作，让我签署了一份文件，说如果超过三周以上无法联系到我，那么他会自动获得代理会长的资格’如果三个月以上无法联系到我，狮心会就会选举新会长。”楚子航说。
“这已经不只是依依惜别了好么，这是看着你立好了遗嘱啊！”路明非瞪眼，“他这是做好了你回不去的准备啊！”
“反正从能找到的资料看来，日本不是好混的地方，”恺撒若有所思，“以前来日本出差的专员都患上了强迫症，见人就鞠躬，被批评时立刻会惶恐地大喊‘我错了’，很神经质。日本分部奉行强者文化，唯有强者中的强者才会被尊重。”
“怎么才能算强者？”楚子航问。
“在他们眼里本部只有—个强者，希尔伯特·让·昂热。”
“那是强者么？那是风骚的老疯子。”路明非说。
“对比看来，日本分部对我们的优待确实有些不可思议。”楚子航说。
“看看我们下榻的这间酒店，看看你们周围的香槟、水果和服务生……你们中国人不是说么，无事献殷勤，非奸即盗。”恺撒从冰桶里取出香槟。那是一支1998年出产的酩悦香槟，对于香槟收藏家来说也是难得的好酒，但在这里它只是馈赠给顶级贵宾的小礼物，附赠的水果是来自台湾的莲雾、泰国的金芒果和从中国南方空运的名种荔枝“挂绿”，屋里弥漫着优雅的白檀香气。入住之前他们只知道会下榻在东京半岛酒店，这是东京最豪华的酒店之一。但直到VIP电梯把他们直接送上顶楼，两侧服务生同时深鞠躬说“您辛苦啦欢迎入住东京半岛”，白檀木的房门敞开的瞬间，连恺撒也惊叹了……日本分部给他们预定的居然是总统套房，而且是特别加料的总统套房。总经理亲自等候在酒店门口迎接他们，行政主厨正在待命，随时为他们安排想吃的夜宵。服务生都是梳高髻的美女，一水儿的高开叉紧身小旗袍，款款扭动着细腰来去，为他们安置行李、沏好玄米茶和开夜床，而浴室里他们的浴袍已经加热完毕。
“请洗个澡好好休息，如果有什么需要请随时通知我们。”美女们无需吩咐就抱走了他们受潮的衣物，这是要送去清洗和熨烫。
路明非无法克制自己三俗的心，盯着旗袍美女们线条优美含蓄的腰臀多看了几眼。
“我也觉得，女服务员都在用眼神勾引我！”路明非揉着心口，“日本分部是想引诱意志坚定的我犯错误么？然后用针孔摄像机拍艳照？”
“这倒不至于，”恺撒说，“想要诱惑你的话美女没用，他们应该在你卧室里放一个裸女抱枕，你一定会抱着它做出种种可供拍摄的奇怪pose来。”
“伤自尊了！”路明非抗议，“我可不是那种只会对着朝比奈实玖瑠的抱枕想入非非的死宅！”
“你已经把2D梦中情人的名字都说出来了！”
“这就是你们说的朝比奈实玖瑁？”楚子航去路明非的卧室转了一圈，回来的时候腋下夹着一人高的大抱枕，抱枕上女仆装美少女的胸部呼之欲出。
“居然真的有……”路明非满脸黑线。
楚子航把抱枕扔给路明非：“这个套房的三个卧室各不相同，恺撒住的是欧修风格，丝绒和水晶吊灯，我那间用的都是原木家具，而路明非的那间只要打开电视就是带中文字幕的新番动画，除了抱枕还有一台大屏幕电脑，显然他们知道我们每个人的喜好。他们调查过我们而且在用心地讨好我们。可我们不是校长，他们为什么要优待我们？”
“我们组里有老大，老大家在校董会里有地位，日本分部是给老大家里面子。”路明非说。
恺撒摇头：“加图索家在全世界各地都有产业，但在日本连一栋破房子都没有，这就说明加图索家和日本的混血种家族之间并不和睦。”
“说得我心里越来越没底了……”路明非说。
恺撒给自己斟满香槟：“倒也没什么可畏惧的，男人举杯的时候就该畅饮，放下杯子拔剑决斗。日本人向我们示好，我们就举杯回敬。我们看日本人怎么出招，他们怎么出招我们就怎么破。也许我们能征服的不止海沟里那艘沉船，还有一群傲慢的日本人。”
恺撒心里对日本分部的接待表示满意，以他的自负乐观和超长的反射弧，他觉得自己从落地开始已经初战告捷。素来狂傲的日本分部已经低下了高昂的头颅向他行礼，这是他征服日本的第一步。如果学院史上只有昂热曾经征服日本人，那么恺撒已经准备好做第二个了，虽然比昂热晚了一步……但他毕竟比昂热年轻，昂热在日本分部建立威望的时候，恺撒还没出生，再努力也没法争第一了。
“要不要来一个香槟之夜？”恺撒举杯，“为我们征伐日本！”
遗憾的是无人回答他此刻的雄心壮志，转眼间路明非已经抱着他的朝比奈实玖瑁睡着了，总统套房宽大的沙发就像床一样舒服。
恺撒没有对饮的同伴，天上又没有明月可以供他“对影成三人”，杯中的醇酒也显得有点没味道了。他犹豫着要不要向窗边那个消瘦的背影发出邀约，杯子举到一半在空中停了好几秒钟……最后手还是垂了下去，他起身走向自己那间欧式装修的卧室，从背后关上门，摸出手机给诺诺发了条短信，等了很久没有等到诺诺的回复，已经很久了，诺诺一直处于无法联系的状态，只有通过她登陆诺玛系统，恺撒才能知道她还
安好。客厅里路明非发出轻微的鼻息，楚子航默默地站在窗前，窗外下着雨，淅沥沥仿佛无始无终。
此时此刻东京郊外的山中，瓢泼大雨打在神社的屋顶，屋檐上飞落的雨水划出漂亮的抛物线，园中的百年樱树下着哀艳的樱雪。
身穿黑衣的男人们腰插白鞘的短刀，从烧焦的鸟居下经过，他们的步伐整齐划一，走过洒满樱花的石阶，在本殿前朱红色的石壁下停步，深鞠躬三次，而后敞开为两队夹道。 
紧接着踏入神社的是打着纸伞的七人，他们都穿着正式的和服，男人们穿黑纹付羽织，女人们穿黑留袖，足下是白袜和木屐，目视前方，步伐极其稳重。他们穿过那座烧焦的鸟居时，先前引道的男人们深鞠躬，一言不发，场面肃穆得像是一场葬礼。
打着纸伞的七人也在那面朱红色的石壁前深鞠躬，为首的银发老人点燃三支线香插在石壁前，看着香烟弥散在雨幕中，轻轻地叹了口气：“真是迷惑啊。”
这七个人进入本殿之后，大队人马才涌入了神社，这些穿着黑西装的男人肩并着肩，虽然拥挤但秩序井然。没有人抢道也没有人拖后，所有人都在石壁前深鞠躬，然后把手中的伞放在本殿前，最后黑伞密密麻麻地一大片便如云集的乌鸦。而此刻神社前后近百辆车封锁了道路，荷枪实弹或者扛着长刀的男人们站在阴影中，没有人敢再接近这座朱红色的建筑哪怕半步。
这是座非常古典的神社，但经过细致的翻修，没有任何破落的感觉。唯独没有修的就是那座被烧焦的鸟居，还有就是朱红色的石壁，仍旧保持着当年的模样，甚至没有雇人来清洗，石壁上大片大片干涸的血迹，渗进了石缝里。本殿地上铺着榻榻米，并未供奉神龛或着佛像，内壁一圈都是浮世绘，精心巧绘笔意淋漓，画一场妖魔神鬼的战争，云气喷薄火焰飞舞，鬼物的眼睛映着烛火莹然生辉，居然是用磷质的颜料绘制的。几百个黑衣男女跪坐在各自的位置上，他们都清楚自己在这个庞大组织中的地位，没人跪错位置。
“大家长，参会人员已经到齐。战略部石舟斋、丹生严、左上部等长老、联络部负责人及属下计三十四人、五小姓家人计一百三十四人、卡塞尔学院日本分部下辖关东支部支部长及组长十九人、关西支部支部长及组长十七人、岩流研究所十四人、丸山建造所七人……共计四百四十人在此。”黑衣的秘书把名册呈到银发老人的面前，
“政宗先生请过目。”
“稚生昵？没有他开什么会啊？”政宗先生看了看场中唯一空着的座位，“夜叉乌鸦，稚生在哪里？”
跪在后排的乌鸦小步出列：“少主已经到达很久，一直在巡视周围以确保诸位家主的安全，可能还未得到大家都到了的消息，我和夜叉这就去通知他！”
大颗大颗的雨点在玻璃上撞得粉碎，从山上居高临下地看去，东京蒙咙得像海市蜃楼。 
本殿后的供奉殿里黑着灯，源稚生坐在窗前，一个人喝一瓶18年的山崎威士忌，看着外面的雨景发呆。
“少主，大家长和各姓家主都到了，”乌鸦偷偷摸摸地进来，凑近源稚生耳边，“他们都在等你，你再不去那些人又会嚼舌了！”
“知道了，喝完这杯就去。”源稚生皱眉，“你和夜叉都跑到这里来开会了，谁负责监视恺撒小组？”
“樱在那儿，少主你喝多了，是你说我和夜叉靠不住，还是樱盯着他们比较好。”乌鸦摸出漱口水来，“去本殿前漱漱口，别让他们闻见你满嘴酒味，还有，我说你在四周巡视，少主你别露馅啊。”
此刻夜叉正在门口放风，以免有人接近供奉殿发现里面酒气熏天的真相。夜叉和乌鸦都知道源稚生没到场肯定是因为喝得有点多了，源稚生对这种家族集会一直都很排斥，每次参加集会前他都会找各种理由推脱，如果不是今天这个会议重要到逃不过，源稚生大概会以必须盯住本部专员为名溜走了。但是这话是不能说的，作为家族的少主，却不喜欢面对忠心耿耿的部将，怎么说都让人心寒。关于少主在美国留过学、喜
欢的是西式生活、跟日本格格不入这样的传闻在家族中已经流传得很盛了，好在同样留学卡塞尔学院的少壮派力撑源稚生，情况还不至于太糟糕。
“我想起来了，”源稚生拍拍额头，“我是不敢把你们留在半岛酒店，你们会把本部专员赤裸体地吊在东京塔上吧？”
“少主你对我和夜叉有偏见，我们虽然是变态但是对男性的裸体可完全没兴趣。但少主你想，要是樱是个深藏不露的变态，她倒是有可能喜欢哦。”乌鸦说。
“樱喜欢男性裸体那就不叫变态了，你和夜叉才是。”源稚生微微有些摇晃。
“哎哟哎哟喝到这种地步，”乌鸦赶快扶住，“那少主我先去回话就说你在换衣服，喝完这杯就别喝了啊！还有千万记得用漱口水！”
他一边说一边跌跌撞撞地往外跑，这种家族集会，来的每个人身份都比他和夜叉高，要是他和夜叉也离场就没影子了，会受罚也说不定。
关上门之后乌鸦又从门缝中偷看，源稚生仍旧一个人默默地坐在窗前，背影透出一股厌倦，不是对某个特定的人，而是对整个世界。乌鸦轻轻叹了口气。
有时候跟夜叉喝酒聊天，两个人都有些担忧自己的前途。他们都曾是组织里声名赫赫的精锐，凭借浴血搏杀的汗马功劳才得以直接效忠于少主。令他们庆幸的是少主不但身份尊贵而且是名刀般犀利的人，无论能力还是性格都令人折服，掌握执行局只不过三年，执行局已经一跃成为日本分部中最强的部门，整个机构都围绕着执行局运转，毫无疑问下一任日本分部长会是源稚生。而在家族内部，他已经被确立为政宗先生的继承人，总有一天会成为日本黑道中的皇帝。
按照旧例，他和夜叉也会随之崭露头角，拱卫在新家主的身边，成为新一代的权力集团． 可源稚生居然是个没什么欲望的人，他拼杀在执行局第一线，只是出于某种责任感。虽然仅凭责任感源稚生就已经做得很好了，但是没有欲望的人是掌握不了蛇岐八家的。家族每年从日本黑道中收取超过300亿日元的奉，自己名下的产业则有上千亿日元的收入，执掌它的应该足那种杀伐决断的男人，他在人们心中的形象仿佛鬼神听到他的名字人们就会战栗！可源稚生的人生理想真的是去法国买防晒油，开始夜叉和乌鸦都以为源稚生在说笑，直到他们发现源稚生在桌子上放着蒙塔利维海滩的照片,还会网购各种防晒油来研究它们的紫外线透过率和性价比匕……他们才不得不相信少主真的想在天体海滩的阳光中消磨此生……东京对他而言是个牢笼。旧例又说一旦侍奉了少主就要终生尽忠，不能想辞职就辞职。即便少主真的想去卖防晒油，夜叉和乌鸦也当随行，想象自己黑衣黑酷黑墨镜一脸“挡我者死”的冷硬站在少主背后，一身格子衬衫的源稚生正给腰若凝脂的比基尼女孩抹防晒油，乌鸦就觉得自己的人生很幻灭很崩溃。
源稚生把瓶中残酒淋在刀上，刃上流动着湛青色的寒光。刀铭“蛛蛛山中凶拔夜伏”，这柄刀的名字是“蜘蛛切”，上千年来传承有序，历代持有者用它斩杀过诸种不可思议的东西，留下一篇篇瑰丽的传说。源稚生就是用它刺穿了樱井明的心脏，那以后他便一而再再而三地想起那个堕落者。
死前的樱井明已经不能作为人类来看待了，如果画进浮世绘里必然是“青鬼”之类狰狞的怪物。如果在古代，家族的神官会把源稚生诛杀樱井明写成浪漫的斩鬼传，描写英雄源稚生如何千里追杀吸食妇人骨血的青鬼。但源稚生却无法把樱井明看做一个鬼，因为被长刀贯穿心脏的樱井明居然笑了起来。他的笑荣那么狰狞可怖，却又透出刻骨的嘲讽。
将死的堕落者居然用他最后一丝力去嘲讽执法人，源稚生惊得连握刀的手都僵硬了。幸好樱井明没有在那一瞬间反扑，下一秒钟他就停止了呼吸，心脏漆黑的血像是被泵出来那样沿着蜘蛛切的刀身喷涌。
源稚生去端详那张狰狞的面孔，已经找不到嘲讽的痕迹了。
樱井明体表那新生的鳞片脱落，重现显露出一张稚嫩的脸。他坐在破烂不堪的长椅上，被窗外的夕阳照亮，像是睡着了的孩子。而源稚生自己站在没有光的角落中，喘息未定，刀上血迹斑驳。
生在黑暗中的蛾子终于把自己烧死在火中了，在化灰的同时，居然流露出一种获得救赎的表情……真是荒唐。
源稚生用双手蒙住眼睛，想象自己是只生在黑暗中的蛾子，在永夜的黑暗中飞舞，无从辨认方向也没有目标，只能飞向自己认定的前方，永远触不到边界也无从知道世界上还有没有别的蛾子存在……寒冷的感觉一点点沁入身体里，源稚生的耳边又一次回响起樱井明的话：“一辈子没有见过光的蛾子，遇到火就会扑上去。烧死别人无所谓，烧死自己也不可惜，烧掉整个世界都没什么，只是想要那光……这是一只蛾子对
光的饥渴。”源稚生看过樱井明写的小说，语法结构和词汇运用上简陋幼稚，跟这句话给人的感觉完全不同。那一刻仿佛有幽冥中的魂魄附在樱井明身上，借他的嘴说出了这句哀艳中透着疯狂的话。
那绝不是樱井明自己的话，源稚生再次确定了自己的想法。他有种奇怪的感觉，那句话是有人故意说给樱井明听，又故意让樱井明在临死之前说给自己听的……也就是说樱井明的死早已经被计算好，他是个被放弃的试验品也是个信使，他坐上长途列车去往遥远的北海道，其实是奔向自己的墓地，那节车厢是樱井明的处刑地，也是幕后那个人设置好的舞台。这场悲剧的结尾早已经写好，樱井明一定会死，死前一定会说出那句早就设计好的遗言……源稚生不寒而栗！
他隐约想到那个人可能是谁，那是个他拒绝回忆的名字，在记忆深处他已经把那个人的名字埋掉了！他下意识地握紧刀柄，豁然起身，便如一只预备捕猎的豹子绷紧全身的肌肉。
没有敌人也没有任何异状，只听见落地窗外的狂风暴雨声，电蛇在乌云中游走，在地面上投射出源稚生的影子。
源稚生默立良久收刀回鞘，披上黑纹付羽织转身出门，整个家族都在等待着他，今天这场会议将决定家族的未来，也许日本黑道会迎来一个新的时代，他不能继续放任自己胡思乱想了。
武士不能想的太多，想太多拔刀的时候就会犹豫，武士的使命只是斩，把一切违背“道”的东西，都斩绝。
“嚎由根！嚎由根！”隆连续两次跃起，打出他的升龙拳，春丽躲避不及，被斩去一大截血槽。乌鸦和夜叉回到本殿的时候，神鬼绘卷前垂下了白色的投影幕布。家族的全体精英屏息静气神色严峻，观赏大幕上的《街霸IV>的对战。
大幕前摆着八张小桌，桌上供奉着不同的长刀，刀柄上用黄金描绘着八种不同的家纹，分别是橘家的十六瓣菊、源家的龙胆、上杉家的竹与雀、犬山家的赤鬼、风魔家的蜘蛛、龙马家的马头、樱井家的凤凰和宫本家的夜叉。八姓家主都会出席这次家族聚会，此刻唯有源家的小桌前还空着。诸位家主也都保持着肃静，毕竟这是家族的神社，神社中游荡着祖先的魂灵，任何大呼小叫都是对祖先的不敬。
唯有上杉家主猛按手柄，在《街霸IV》中战意飙升……春丽跃起空中用中腿点隆的头，隆翻滚躲避之后推出了消耗气槽的大气功波，春丽再度跃起，轻踩之后落地重腿……上杉家主居然是街霸达人，她操纵的春丽动作精准，攻守一体；但隆的使用者同样是高手级别，尤其是对升龙拳的时机判断极准'春丽在空中技上有优势一总要跳来跳去，而升龙拳则是几乎一切空中技的克星，每一次隆喊着“嚎由根”跃起’便砍去春丽一大截血槽。
这是联网对战，操纵隆的玩家不知在日本的哪个角落，如果他知道自己的对战正被几百个黑道精英像看电影一样观赏，不知道会不会吓得手抖。
上杉家主居然是个很年轻的女孩，虽然她用黑纱遮面而且穿上了男人穿的黑纹付羽织，但宽大的和服遮掩不住她的身体曲线。玲珑窈窕，显然是青春少女的身材。
最初她是老老实实的，坐在那里不像个堂堂家主倒像是等待老师来上课的女学生，因为源家家主的缺席会议延后，这时她以迅雷不及掩耳之势从和服里拿出了游戏机的手柄，然后本殿中的投影设备启动，上杉家主麻利地进入游戏选择人物。区区十几秒钟，其他几位家主和下面的几百人还没明白过来怎么回事，“fight”声已经响彻本殿，对战开始。
用“肆无忌惮”来形容她的举动并不很合适，更合适的词是“旁若无人”。似乎在她看来既然要等就抓紧时间玩两把，至于场合至于祖先完全都不是问题。
“绘梨衣！绘梨衣！”政宗先生跟她隔得很远．不便起身阻止，只能低喝。
但他的声音淹没在拳脚的风声中，上杉家主的全副心思都在游戏上，目不转睛地盯着屏幕。
场面有点尴尬，这是黑道宗家的重要集会，三大姓五小姓的家主到齐，又是在供奉祖先灵位的神社中举行，气氛极其凝重庄严，每个人都竭力表现出合乎这个场合的仪式感，屈膝坐在自己的脚后跟上，双手按着膝盖，腰挺得笔直。这时无论是谁都不便起身随意走动，政宗先生也不便在这种场合高声地教育孩子，毕竟对方也是一家之主。
“少主已经完成了巡视，正在换衣服，片刻就到。”乌鸦和夜叉鞠躬之后小步疾奔回自己的位置，奔跑的时候他们拉紧自己的和服袖子以免带起风来。在场的没有人把目光投向他们，所有人都笔直地看向前方，就像战国时代大名召集武士们商议出征之事，武士们心意己决，只等待着命令下达就拔刀上马。
事实上没有人知道这次家族集会的目的，足足有几十年家族没有举办过这样隆重的集会了，在场的许多人平时都分散在外地，为家族驻守不同城市的地盘。即便是每年新年的庆典，到场人数也不过是这次集会的一半。这种规模的集会传出去会令整个黑道不安，这可能意味着蛇岐八家要重新规划日本黑道的格局，或是把某个帮会彻底抹掉。
但他们居然正在围观《街霸IV》的联网对战……这意味着家族要进军游戏产业么？或者开发《街霸IV》的CAPCOM得罪了家族，家族准备把它抹除？
“赌二十万，绘梨衣小姐赢。”乌鸦压低了声音。
“难，她的血比隆少一半，对方走位准。”夜叉也压低了声音，两人只是嘴唇微动。
“绘梨农小姐怒槽满了，隆已经把怒槽消耗掉了，只要把他逼到版边，重腿接EX百裂脚，用风扇华-终结技，町以一发KO。”
“赌了。对方肯定小会让绘梨衣小姐把自己逼到版边的。要我说还是轻脚加中拳接千裂脚，慢慢磨隆的血，但磨着磨着他怒槽又满了，他再出一次‘灭·波动拳’，绘梨衣小姐根本就躲不过去。”
“庆幸你们在少主身边做事吧，在我身边的话，你们十根手指全砍下来谢罪也不够。”前面一排的关东支部支部长明智阿须矢也是嘴唇微动。
夜义和乌鸦同时闭嘴，乌鸦暗暗地对夜叉竖起中指，这个动作在他们两人之间代表“OK”，是说“我跟你赌了”，夜叉也竖起中指回应。
绘梨衣果然用了夜叉的办法，重复地使用轻脚中拳和千裂脚，这套连招的优点是距离很长而破绽极小，用得好的话几乎没有被反制的机会。隆的策略也跟夜叉预想的一模一样，他宁愿伤一点血防御也不愿意躲到版边去，他的血还够跟春丽耗下去，但被逼到版边的话他就可能被一招终结。春丽的每一次击打都令他的怒槽增加，很快他就能再用一次恐怖的“灭·波动拳”了。夜叉露出得意的笑容，在他们三个人里，乌鸦是个军师类型的人物，更擅长纸上谈兵，真正能领会街头搏斗精髓的还是夜叉这种在街面上混出来的凶神恶煞。
春丽跃起，再度中腿点隆的头。这是要诱使隆发出升龙拳，这一次春丽跃起的时候略微留了一点距离，隆的小升龙拳无法命中她，她会比隆先落地，落地点接近版边……她准备用乌鸦说的那一招了，这是她最后的机会。但隆依然防御，春丽点中之后弹起，隆向后翻滚躲入了他一直不肯去的版边，因为他的怒槽在这一点后终于满了，“灭·波动拳”蓄势待发。即使春丽落地防御也没有用了，隆的最强一击会强行磨光
她的血槽。
夜叉捻了捻手指，向乌鸦比出数钞票的动作，乌鸦歪眉斜眼，心痛着即将飞走的钞票。
春丽居然版边弹跳！这是春丽和忍者特有的技能，在接近版边的时候她能把版边用作墙壁进行反弹。绚丽的特写镜头，隆马步收掌，大吼着推出了“灭·波动拳”，那是海潮般的气功波。但他失去了目标，版边反弹延缓了春丽的落地时间，虽然只有区区半秒钟，但海潮般的气功波贴着春丽的身体滑过。
春丽落地，隆的怒槽耗空……春丽近身重踢，中途取消，EX气功掌，前冲，近身重拳，再次取消，EX百裂脚……风扇华！完美连击！EX气功掌、EX百裂脚和风扇华全中，眷丽旋转着，双腿化作致命的刀刃把隆踢上天空。
“还差一丝血他妈的！”乌鸦心里连叫可惜。
这套连招的时机把握得刚刚好，本来可以一发逆转，但是隆的血槽剩得太多，虽然一招全中，但是为了连招所以中途取消了重踢和重拳，给隆留下了最后一丝血。
春丽落地，隆也落地，春丽起身，隆也起身。春丽和隆都只剩最后一丝血，这时无论是谁只要被磕碰到就会结束战斗。在这种情况下隆占据绝对的优势，因为隆有小升龙拳，带无敌时间的小升龙拳。夜叉松了一口气，没有任务的时候他和乌鸦就用《街霸IV》来消磨时间，天长日久都算好手了。他完全可以想象这时隆的玩家已经完成了小升龙拳的输入，这样在隆起身的瞬间小升龙拳就会发动，升在空中的隆无惧任
何攻击，而即便春丽防御，小升龙拳也会磨去她最后一丝血。
没有预料中的小升龙拳，隆的头顶上飞着星星和小鸟，他被连招打晕了！夜叉和乌鸦这才想起那套连招虽然不是伤害最高的，却是晕值最高的！
春丽走过去和隆贴面而立，轻拳一点，“K．0．”。
源稚生把手柄塞回上杉家主手里：“胜了一局就别老想着了，开完会再玩。”
他从侧门入场，入场后悄悄地跪坐在上杉家主背后。最后一刻上杉家主败局已定的时候源稚生一把接过手柄，利用版边弹跳延缓落地时间，而后狂风骤雨般反击。他只用了五秒钟，五秒钟里把本来已经在对方怀中的胜利女神强行拉回了自己这边。他跟上杉家主说话的语气并不疾声厉色，也不像哄孩子，就像长兄对妹妹说话，略微带一点点严厉。
“我有空会陪你玩的。”源稚生又说。
上杉家主点点头，收起了手柄，在源稚生面前她显得格外乖巧。本殿中尴尬的场面终于结束了，源稚生起身鞠躬，和服和礼节都一丝不苟：“抱歉来晚了，已经检查了神社前后，确认了安全事宜。”
沉默了几秒钟之后，橘政宗率先鼓掌，跟着所有人都鼓起掌来。
“不愧是少主啊。”乌鸦赞叹。
“不愧是少主啊，”夜叉也低声说，“政宗先生到场都没有这么多的掌声，不愧是天照命啊。”
“不，我是说酒量那么好，撒起谎来居然还这么淡定自若...”
“来了就好，快坐下吧，这种大风大雨的天还要你亲自检查安全事宜，真辛苦你了。”政宗先生说。
源稚生在源家的小桌边坐下，本殿中忽然静到了极致，雨声越发清晰起来，丝丝入耳．所有人都看向政宗先生，政宗先生整了整自己的和服，站起身来，退后几步，深鞠躬。
这个举动令所有人都意外，家族中有地位的老人立刻俯拜下去后辈们也跟着效仿。蛇岐八家奉行着非常古老的家族制度，大家长地位之尊崇，平时这后辈们连拜见政宗先生的机会都没有，如蒙“召见”莫不心存感激，有些平时嚣张跋扈的组长在走进政宗先生办公室的瞬间就变得温驯如绵羊，政宗先生若不责问而是和颜悦色的鼓励几句，他们就会觉得莫大的光荣。而现在政宗先生居然向他们行大礼，这个礼不是他
们能受得起的。
有些人则意识到今天的议题可能比重新规划黑道格局还惊人。战国时期的武道家说言谈之术就像拉弓射箭，往后引弓引得越多，发出的箭矢就越凶猛，步如正题之前越是谦逊委婉，正题也就越叫人心惊胆战。
“我担当大家长已经有十年了。十年中有幸认识诸位，有幸被诸位化可，也有幸
和诸位一起承担这段历史，这些年过得无怨无悔。多年来托诸位的照顾，勉强地维持着这个家，很多事情做得不尽完善，给诸位添麻烦了。”政宗先生说。
“是政宗先生照顾我们。”风魔家主说。
“是政宗先生照顾我们！”所有人异口同声。
“大家都是一家人，我确实努力照顾诸位，希望各位能过上好生活，诸位也确实照顾我．没有诸位的努力，我这个大家长早已经死了。”政宗先生招招手，示意大家都坐下。
“又是雨天，真怀念啊！”政宗先生自己也坐下，“很多年前我第一次来到日本，飞机落地的时候打开舱门，外面也下着这样的雨，风又湿又冷，冷到骨头里。”
他顿了顿：“这里的很多人都知道我并非生在日本，得以被大家推举为大家长，对我来说是意外的光荣。但在过去的十年里我确实有很大的失职，我想诸位都清楚在过去的十年里，我们失去了很多地盘，也损失了很多同胞。每年我都要出席这样那样的葬礼，穿着黑色的和服，戴着墨镜来遮掩悲痛。战后日本越来越繁荣，家族也随之兴盛，然而我们的敌人也越来越壮大，我未能将他们击溃。”
“这些并非政宗先生您的责任，在对抗猛鬼众这件事上您已经身先士卒，如果没有您，家族的局面会更加危急。”风魔家主说。
政宗先生伸手示意他不必劝慰自己：“今天我想先给大家讲一个故事，这个故事的主角叫樱井明．”
源稚生微微一怔。
“他出生在樱井家，各方面都算是个健全的孩子。但在五岁的时候被检测出血统不稳定，换而言之他是个‘鬼’，检测结束后他就不再是我们的同胞，而变成了我们监控的目标．他被送往神户深山中的寄宿学校，那以后他再也没能出来，直到二十三 岁。他是那么孤独的—个孩子，每年只有一个人去探望他，却不是父母，而是家族的执法人。他没有过女友，也没有过生日蛋糕，没有去过游乐场，也没有毕业旅行。诸
位都应该能明白他是多想要这些东西，但因为他是个鬼，所以他得不到。”政宗先生的声音如古钟低鸣，“有一天有人给了他一种药物，说那种药能纯化他的血统，给他力量和自由，你们说那么一个年轻人，怎么能拒绝这种诱惑呢？”
“他把药剂注入了自己的身体，唤醒了自己体内的龙血。他确实获得了力量和自由，但仅仅是十五天的自由，十五天之后他被执行局抹掉了。执行局局长源稚生亲自执行了抹杀。”政宗先生叹了口气，“十五天里他强暴并杀死了许多女人，他疯狂地发泄着欲望，好像一个饿了太久的人要把没吃的东西都补回来。”
“你们怎么看待那个死去的年轻人呢？”政宗先生环视四周，“厌恶么？憎恨么？嫌弃么？还是可怜、可悲、可耻？”
无人回答，在蛇岐八家中这是一个令人迷惑的问题。
“我只是觉得很难过。”政宗先生轻声说，“他是我们的家人，他犯了错，被处决。可他还是我们的家人，作为大家长，我有权厌恶或者憎恨他么？我只是觉得……很难过。”
“政宗先生……这是自有家族以来就有的诅咒啊。”樱井家主说。
“是的．我们每个人都是被诅咒的，这个诅咒随着我们的血统传承。在外人看来也许龙之血脉是值得自豪的，但它同时也是魔鬼，它成就我们中的某些人，却毁掉另一些人。诸位今天能在这里集会，是因为你们有幸拥有稳定的血统，但假想你们生下来就像樱井明那样，那么你们一个个都是那张监控名单上等待被抹杀的人。但我无法改变自古以来的规矩，因为我们不能允许龙之血脉侵蚀我们的家族，蛇岐八家从古代
存续至今，便是要镇守龙之大门，决不允许龙族复活于世！”
“是！”所有后辈弯腰行礼。
“接下来我想请问诸位一个问题，是谁给了樱井明危险的药剂呢？岩流研究所的分析结果已经出来了，那种药剂确实有激活龙血的效力，它被研制出来是为了帮助混血种进化为真正的龙类。那么，又是谁这么多年来一直想放弃自己人类的身份进化为龙呢？”
“猛鬼众？”沉默了许久，龙马家主低声说。
“那么又是谁一直在黑道中和我们竞争呢？是谁教唆那些曾经依附于我们的帮会背叛，又是谁这些年来不断地蚕食我们的地盘呢？”政宗先生接着发问。
“猛鬼众！”风魔家主说。
“是的，还是猛鬼众，只有和我们一样继承了龙血的猛鬼众才能挑战我们，正是因为猛鬼众的存在，我们才一刻不敢放松剑柄！每一个违逆我们的帮会都有猛鬼众在背后支持，也是猛鬼众不断地教唆那些血统不稳定的孩子，诱惑他们堕落。正是因为有猛鬼众的存在，我们才不得不严密监视每一个血统不稳定的孩子。执法人的刀上沾满了血污，因为我们不敢冒险留下任何堕落者！我们担心他们落入猛鬼众的手中！”
政宗先生吐气开声，声如惊雷，“在日本我们只有一个敌人，那就是猛鬼众！但我们为什么多年来始终无法消灭猛鬼众呢？”
下面一片沉默。
“因为所谓猛鬼众，其实都是我们自己的同胞啊。”很久之后，樱井家主轻声叹息。
“是的，因为猛鬼众就是我们的同胞，和我们流着完全相同的血。猛鬼众中的每一个鬼都从家族中诞生，你们的儿女都有可能变成鬼，他们的龙血越纯能力越出色越可能变成鬼。猛鬼众就是蛇岐八家的影子，我们没法杀掉自己的影子。只要我们一代代繁衍下去，后代中总会出现新的鬼，鬼聚集在一起就是猛鬼众。这支猛鬼千年来一直跟随在蛇岐八家身后，这是我们的宿命！”政宗先生说到这里忽然顿住，“是时候
把宿命斩断了，这件事总要有人来做。”
他原本中气十足声如洪钟，可说到最后一句的时候忽然平淡下来，仿佛随口道来。
但熟悉这位大家长的人会明白，在政宗先生口中越是淡淡的仿佛随口道来的话越是坚硬，这说明他反复思考这个问题已经得到最终的结论。此刻他便如久经沙场的武士已经把刀拔了出来，反而杀气内敛云淡风轻。
“政宗先生是要对猛鬼众发动战争么？”犬山家主说，“先不论家族的胜算有几何，但在家族中的某些人看来这无异于手足相残。猛鬼众并不都是堕落者，他们只是血统不稳定的混血种，不留生路……这好么？毕竟是有血缘关系的同胞啊！”
“猛鬼众确实跟我们有血缘关系，但他们真能说是我们的同胞么？他们选择了龙的道路，在他们眼里龙是完美的生物是世界的皇帝，人类就该匍匐在那些完美生物脚下，忍受它们的奴役，这是自然竞争的规律，那就是强者为王！而我们选择的是人的道路。在我们眼里龙是魔鬼，是我们流尽鲜血也要诛杀的宿敌！龙类的仆从和人类的守护者，两者能说是同胞么？”政宗先生伸手指天，“猛鬼众，那是一切的恶！一切
的罪！唯有彻底把猛鬼众抹掉，才有和平和安宁！”
各家主人都露出震惊的神色，包括源稚生。他比其他人更早知道政宗先生的计划，但在他想来也不过是给猛鬼众沉重的一击，而不是将其彻底抹杀。蛇岐八家中从来没有人想过要把猛鬼众彻底抹杀，因为这是根本不可能的，猛鬼众是蛇岐八家的影子，有蛇岐八家就有猛鬼众，要抹杀猛鬼众就得把蛇岐八家也抹杀掉。
“彻底抹掉？”宫本家主问，“我们能做到么？”
“能，但那绝不是容易的事，所以需要极大的决意！”政宗先生转向风魔家主，“风魔先生的话，应该是听说过．黄泉之路，这个词的。” 风魔家主沉吟了片刻，微微点头：“自从那个人焚毁了家族的档案馆，很多以前的资料已经失传了，尤其是那些荒诞不经的东西。如今的后辈们很少听说黄泉之路了，但在猛鬼众心里，那是救赎之路。猛鬼众相信世界上存在一条路，可以让混血种进化为纯血的龙。”
“纯血的龙？”其他家主都震惊地看向风魔家主，唯有上杉家主把玩着自己的衣角。自始至终无论任何人说任何话她都无动于衷，非常清楚地表达出“我只是来列席的你们说什么都跟我没关系”的意思。
“被龙血吞噬的人唯一结果是成为死侍，我从未听说过有混血种能够进化为真正的龙。”樱井家主说。
“所以我说那是荒诞不经的传说，”风魔家主说，“神话中说诸神的父亲伊邪那岐曾经沿着神秘的道路去往黄泉幽冥救他的妻子，那就是所谓黄泉之路。那是一条没有光的小径，蜿蜒入深山，羊肠般曲折，活人能够从那条路抵达幽冥。因为进化之路极其神秘而艰险，所以猛鬼众就用‘黄泉之路’来暗指进化的方法。这是禁忌之路，即使能找到那条路，一千个人里九百九十九个都会走着走着走进永远出不来的迷宫，唯
一意志最坚定的那人能从万千路径中分辨出真实的道路。但即使最热衷于此的人也不曾摸索到哪怕一点线索，只是从古代文献知道这个名字罢了。”
“但千年来猛鬼众仍前赴后继地追寻着黄泉之路，这是猛鬼众的信仰。”政宗先生说，“现在他们终于摸索到了一点线索。”
风魔家主的瞳孔骤然放大：“真有黄泉之路？历史上从未有混血种进化为龙的先例！”
“我不知道他们找到的线索对不对，但猛鬼众正准备探索神葬所！”政宗先生环顾众人，“最近五年来，日本有三个机构在研究能够潜到日本海沟底部的深潜器！而这三个机构都有猛鬼众的资金支持！他们相信黄泉之路的开端就在先辈埋葬神的地方，而黄泉之路的尽头就是‘龙门’，越过那扇门他们就能进化为纯血的龙！而打开那扇门的钥匙就是深井中神的骨骸！”
“他们想开掘神葬所？那不可能……不可能有人重回那里！那是被天照和月读封印之地！”风魔家主说。
“封印又有什么用？只要神葬所仍旧存在于世间，封印总有破损脱落的一天，这一天已经来了。”政宗先生低声说，“所以要不要开战并不由我们决定，在诸位不知道的时候战争早已一触即发。”
“那么政宗先生，您所谓永远抹去猛鬼众的办法是？”樱井家主问。
“炸毁神葬所，连同神的遗骨，斩断黄泉之路，毁掉猛鬼众的希望！然后全面清洗猛鬼众的势力，依附于他们的人、依附于他们的帮会、依附于他们的企业，一个都不放过！用这场战争来终结一切！”
“战争一旦开启……恐怕会血流成河。”风魔家主说。
“这时间总有正义的血不得不流。”政宗先生说，“然而虽则作为家族的大家长，我却不能以一己的决意把诸位推向战场。我知道前路艰难，已有殒身之志，但我不知道多少人会赞同我，多少人会追随我。家族的未来应该由家族中的每个人决定，因此我召集大家到这里来，请每个人告诉我你们心中所想。”
他拍拍手，侧门开了，穿着白衣的神官们抬着两面白色的屏风进来，树立在政宗先生背后，在屏风下摆放笔架和蘸饱墨水的毛笔。政宗先生起身，在左侧屏风上写下墨意淋漓的“战”字，在右侧屏风上写下婉约的“忍”字。同是一个人的书法，“战”字仿佛刀剑交错杀机纵横，“忍”字则圆融不露一点锋芒，都有名家的风范。
“觉得家族应该和猛鬼众决一死战的，请提笔在左侧屏风上写‘正’字。觉得家族应该继续隐忍不发的，请在右侧屏风上写‘正’字。”政宗先生说，“我身为大家长，虽然一心求战，却不能胁迫家中的所有人，所以我放弃我的那一笔。我以橘家家主橘政宗的尊严起誓，今夜无论什么样的言论都不会受到惩罚，无论诸位是支持我还是反对我，我都衷心感激。”
他从怀中抽出白色的布带蒙住眼睛，端坐在两面屏风中间：“诸位请赐予我你们的判断，打消我杀人的恶念或者助我战气！”
“大家长，这样的方式在家族中从未有过。年轻的后辈怎么敢在这种事情上做判断呢？如果大家长真的决意跟猛鬼众开战……我们也只有以命奉陪。”风魔家主长叹。
“小太郎，你我都是老人啦。这个家族，最后还是年轻人的家族，为什么不能由他们来决定未来呢？如果这场战争真的开启了，我希望先流你和我的血，因为我们已经太老了，也该活够了。”政宗先生微笑，“如果用我的命能终结家族的诅咒，我无怨无悔。”
满堂寂静，只闻风如鬼啸，窗外樱花纷坠，令人觉得生命之无常。没有人起身，连家主们都踌躇着，无论在哪一扇屏风上落笔都很难，笔上仿佛蘸满了年轻人的血。
死寂足足维持了五分钟，忽然犬山家家主起身离座，走到右侧屏风前提笔一画，然后把笔扔在笔架上调头离去，推开冲上来给他打伞的随从，直扑风雨中去了。
有些人的目光有些松动，犬山家主的态度也是很多人的态度，还能维持和平的时候人总想维持和平，而且猛鬼众毕竟是大家的同胞。他们虽然叛离了家族，可他们仍旧流着蛇岐八家的血。
更多的人起身在屏风上写画，有的写在“战”字下，有的写在“忍”字下，更多的人选择了“忍”字。写完的人走到蒙住双眼的政宗先生面前深鞠躬，然后走出本殿。除了犬山家主其他的各姓家主都没有表态，他们清楚此刻自己的表态会影响到家中的后辈。如果按照西方民主来投票应该匿名，但在日本，每个勇于作出决定的人都该敢于把自己的决定告知其他人。
源稚生看着屏风中间端坐的橘政宗，忽然想起西乡隆盛来，那个为了维护下层武士利益和武士道精神而死的男人，那么固执却又那么孤独。其实在他带领武士们举起战旗的时候，日本已经不再是武士的国家了，新的阶级已经兴起，商人和政治家们在主导国家的未来，人们虽然赞赏他的勇毅，却也只会旁观他如落樱般死去。
“稚生，很对不起。”橘政宗含笑说。
源稚生一愣：“为什么这么说？”
“我曾经答应你会竭尽全力消除暴力，却决意要用暴力的方式来争取美好的未来。这很可笑不是么？为了将来不流血，今天要流更多的血。可放弃暴力对我们这种黑道家族来说真的太难，就像一生不败的剑圣，他的道场前生徒如云，根本没有仇家敢接近大门，可一旦他决意封剑不杀，生徒会散去门庭会冷落，多年未见的仇家们会接二连三地来拜访。所以学习杀人剑的武士们都会在第一次握剑前被老师警告说，握住剑柄的手，松开的时候便是死期。”橘政宗轻声说。
“我知道老爹你已经很努力了。”源稚生用了私下里的称呼，“但你不是个会轻易放弃的人。”
“人性中就有暴力的一面，只要有人的地方就有暴力。想要控制暴力，就需要掌握更大的暴力。”橘政宗缓缓地说，“想要终结暴力……就得先成为最大的暴力。”
源稚生悚然，不由自主地坐直了。
会议开始前他一直在喝酒，因为他心底里抗拒出席。橘政宗说这次家族集会会开启家族全新的时代，但源稚生觉得自己无法承受它的重量。执行局是日本分部中最令人敬畏的机构，被某些人称作杀人机构，在下面的人看来身为执行局局长的源稚生应该是那种决断力极强的铁腕人物，但其实源稚生是个不愿作决定的人。
每个新时代的来临都意味着要流无辜者的血，若干年前倒幕派的人斩们闻着江户月夜中弥漫的血腥气，说着“这是为了新时代必须流的血，这气息便是新时代的风”之类的壮烈之词，可倒在血泊中的那个人却看不到以自己的鲜血和白骨铸就的新时代了。橘政宗曾送大久保利通的传记给他看，大概是想鼓励他成为一个能够掌握权柄的男人，但读完之后源稚生奉还了那本书，言下之意是他无法成为那样的男人，他握刀
的手坚硬如铁，握住权力的手却远不够有力。如果置身在那个动荡不安的江户时代，他既不会是固守武士道杀身成仁的西乡隆盛（1），也不会是坚忍卓绝的木户孝允（2），更不可能如大久保利通（3）那样在腥风血雨中牢牢掌握权柄，他会逃去法国卖防晒油。
但此刻他无法什么都不做就转身走出这座神社，他看着橘政宗苍老的面孔和挺得笔直的腰，想起多年前这个男人手把手地教他打刀。年少的源稚生问他说大叔你什么时候才能打出好刀呢？橘政宗淡淡地笑着说，大叔打的刀其实是大叔自己啊，总有一天我把自己磨砺为宝刀，我要做惊世的一斩，我斩出去的时候妖魔会退散！
这就是橘政宗一直期待的出鞘之日吧？一柄锻打了几十年的刀，源稚生不忍心它出鞘时发现自己是那么的孤独，没有名刀和它一起轰鸣。
源稚生霍地起身，从橘政宗身边经过，拾起饱蘸浓墨的笔在左侧屏风上画下粗重的一笔！然后他扔下笔头也不回地离去，留下满殿隐约的惊叹声。上杉家主也急忙起身在左侧屏风上画了一笔，拖着木屐踢踢踏踏地跟上源稚生。她站起来便可见是成年女孩，身体修长，但她拉着源稚生的袖子轻轻地摇着，浑如娇憨的少女要兄长陪她玩。
在家主们犹豫不决的时候，大三姓中的源家和上杉家都宣布了对橘家的支持，战与忍的天平必将因此颠倒。

（1）（2）（3）西乡隆盛，木户孝允和大久保利通合称“明治维新三杰”．其中木户孝允又名桂小五郎，因为曾经在江户领导倒幕的地下运动，经常出演各种热销漫画如《银魂》和《浪客剑心》．明治维新结束了幕府统治，这三人都是新政府领袖，但随后的度藩王县远动中，三人站在了不同的立场上．推翻摹府统治的过程中诸侯也有出力，但以大久保利通为首的政治寥们力图学习西方政治．废除诸侯控制藩致的制度．这危害到了下层武士的利益．西乡隆盛为维护武士之道进而发动西南战争．战败由部下“介错”而死’他曾感慨武士的时代已如薄樱飘落，最终铁血宰相大久保利通以铁腕镇压了所有反对者，推动了日本政冶的现代化．

                         第八章 极乐天都
大阪郊外的山中，极乐馆。
这是一间山中大屋，大屋前是一道山溪和一座精致的小桥，穿和服的漂亮女孩们在小桥边迎送宾客，挥舞着火烈鸟羽毛的桑巴舞女踩着鼓点抖动胸部，包着印度头巾的服务生们来来往往给客人拎行李。春寒料峭，从车上下来的男人搂着披裘皮的妖娆女人。女人们的高跟鞋敲打在石板上，她们竭尽全力走得袅娜多姿，紧身裙下的臀部和大腿绷得很紧实。
大屋前后都有穿西装的男人在游荡。他们敞着怀，露出枪柄，那是以色列“HS精确公司”生产的重型战术手枪，使用大口径马格努姆枪弹，连**用的防弹衣都能贯穿。但尊贵的客人们并没有觉得不安，因为只要不触犯这里的规矩，他们就是绝对安全的，这些男人是保护他们的。但是假如有人在极乐馆闹事，那么这些男人会迅速变成凶猛的野兽。
极乐馆是最近两个月才开张的大赌场。说是大赌场，可是能容纳的赌客却不多，只有其他赌场的一半不到。来这里玩是没有上限的，所以赌客们携带的赌资是其他赌场的十倍。赌客们都知道极乐馆有黑道背景，但赌场跟黑道有关系很正常，他们以前经常光临的赌场也都有些黑道背景。极乐馆跟其他赌场不一样的地方是，这里号称能满足赌客的各种愿望，赢钱的客人会被恭恭敬敬地请到贵宾室里，奉上陈年佳酿，由年轻貌美的女经理陪着共饮，微醺之后询问客人有没有什么心愿，任何夸张离谱的心愿都可以提，比如要和当红日剧的女主角共度良宵，或者要跟首相大人共进晚餐，当然客人也可以提出要跟当红女星共进晚餐，或者跟首相大人共度良宵……这些心愿还是体面的，不可告人的心愿诸如想要从泰国买个年幼的处女给自己增加一下鸿运，甚至叫生意的对手家破人亡……只要客人赢的钱足够，并愿望把这些钱转入极乐馆设置的心愿基金，他们都能得偿所愿。
东京的赌场没有任何一家敢这么嚣张，即便它们和黑道的关系再亲密。不合法的行业也有自己的规矩，比如在风俗业里年轻女孩自愿陪酒老男人都是没人管的，只要给当地的黑道上缴一定比例的保护费就好了，但是如果强迫女高中生卖身就会有人过问，结果没准是强迫者自己丢掉一两根手指。混黑道也得谨守规矩，日本是个讲规矩和传统的地方，谁也不敢跨过界，跨过界可能会死。但极乐馆是个没有规矩的地方，在这里赢家说话，客人们的欲望可以得到最大的满足，只要你从赢得的钱中拿出足够的一笔，你就可以实现各种背德的、肮脏的、违法的甚至血腥的愿望，没有人会追究，一切风险都由极乐馆承担。极乐馆是随心所欲的地方、无法无天的地方，无所谓法律不法律规矩不规矩，在这里只用钱说话。
跟日本黑道略有关系的客人们对极乐馆充满敬畏，这间赌场就像是盛开在大阪山中的一朵妖花，违反时令，永不凋零，像是传说中灭世的红莲。
可来极乐馆体检过的人都很难拒绝这朵妖花的魅力，他们着魔似的带着一箱箱现金从四面八方驱车来这里豪赌，因为只要赢大钱的赌客才能提心愿，所以小赌怡情这种事在极乐馆是很罕见的，无论输或者赢的赌客，每个人都神色狰狞地把更多的筹码推出去。每个人都期待着面前的筹码堆成大山时会忽然看见妖娆的女经理跪在一旁，邀请他去贵宾室小酌，这个幸运客的背影会被全场赌客以羡慕甚至妒恨的目光锁定，直到贵宾室的门关上。豪赌客们的身家都不下几十亿日元，他们在赌桌上一掷千金的目的绝对不是赢几个小钱去买酒喝，他们的企业每分每秒都在为他们赚进丰厚的利润，他们想要的是连战连捷的快感，欲望随着赌注增加，高得就像《圣经》中那座通天的巴别塔……最后心愿得到满足。极乐馆敏锐地抓住了豪赌客们的心理，把自己打造成了实现梦想的仙境。

真仲英树用缠着绷带的手推开那扇沉重的雕花铜门，瞬间视野开阔。
小钢珠从柏青哥机中倾泻而出的哗哗声把整个空间填满。轮盘机在滚动，骰子在蛊里跳动，荷官们哗哗地砌着牌九，女孩子大声欢呼……这里的每种声音都叫人血脉贲张。与此辉映的是美女荷官们，从腰以上看去她们穿着黑色西装，绕到赌桌后就会看见她们下身穿着兔女郎装，黑色的渔网丝袜裹着大腿，还有一个白色的小兔尾巴；女服务生们则穿玫红色的亮丝泳装，领口中露出大半个丰满的胸部，她们踩着细高跟鞋跟的鱼嘴鞋，摆动着诱人的腰肢走过，对每个注目她们的男人报以妩媚的凝视。
大厅的一半是柏青哥区，另一半是各种赌台。柏青哥在日本是老少咸宜的博彩游戏，有几个小钱就可以玩，坐在柏青哥机前的都是女孩，她们一边喝可乐一边塞弹子，个个漂亮得都能去拍杂志封面，有的年轻稚嫩，穿着校服裙和白色筒袜；有的冷艳妖娆，穿着红底高跟鞋和高开叉的旗袍；还有几个拥有波霸级别的劲爆身材，穿着透视晚礼服，胸部呼之欲出。柏青哥女孩是极乐馆请来陪客人们玩游戏的，因为柏青哥的声音会让赌场热闹起来。如果客人想带柏青哥女孩中的某个人出去喝点东西，女孩们都会欣然答应。
真仲英树第一次来的时候被这世间极致的奢华震撼了，下意识地想要逃走。放眼出去每一寸空间都那么诱人，要么是深红色的意大利大理石地板，要么是晶莹剔透的红色水晶玻璃墙，要么是女孩们娇美的肌肤，他觉得自己多走一步就要陷在这个迷宫里再也出不去了。但今天他已经不看这些奢华诱人的东西了，他的眼睛里只有贵宾室那扇明亮的红色玻璃门，他蹒跚着向那里走去，因为几天没有进食了，走得摇摇晃晃。
高跟鞋在他身后踏踏地响起，年轻漂亮的女经理挽住了他的胳膊：“真仲先生，我们一直在等着您，今晚是您实现心愿的美好时刻。”
女经理穿着一身贴身的黑色西装套裙，发髻高耸，显得身段窈窕，明眸善睐。很难想象这样年轻的女孩已经爬到了赌场经理的位置，她的美貌远胜那些暴露身材的荷官和女服务生，却又刻意的衣着保守。真仲英树想起来了，这个女人叫樱井小暮。那天，仿佛幸运女神就站在他的背后，他在德州扑克的赌台上所向披靡，以区区七百万筹码扫对手，最后他面前的筹码堆成了小山，超过十二亿。这时候他闻到了清幽的香气，女孩温暖的身体轻轻贴在他腿边，黑衣的女经理半跪于地：“可以邀请您去贵宾室坐坐么？我是这里的经理樱井小暮，您叫我小暮就可以了。”
不像别的幸运客那样激动地搂住女经理强吻，真仲英树听到了这句话之后瘫在了靠背椅子上，久久没有站起来，眼泪就像是倾盆大雨。
真仲英树三十九岁，家里是开塑料厂的，加工一次性餐具。以他的财富原本没有资格来极乐馆赌钱，除了经营塑料厂，他一心想的就是用家里存下来的钱做点别的营生，跟妻子好好地生个孩子。他的妻子只有二十八岁，容貌不错，是个颇有人气的二线明星，曾经谈了几个豪门男友都未能结婚，最后才会下嫁真仲英树这样的小企业主。真仲英树非常宠爱年轻的妻子，经常陪她一起出去打牌，妻子以前在东京生活过很久，认识一些有势力的朋友，三来两去大家也都熟悉了。这些人中有个年轻的世家子弟说以真仲英树的财产，投资大项目还不够，不妨用祖传的山地作抵押再借一笔钱一起投资，这样圈内的朋友也会愿意带着真仲英树一起玩。真仲英树有些犹豫，塑料厂就在那块山地上，老家的墓地也在，要是抵押出去收不回来他就是家族的罪人了。但妻子说自己已经怀孕了，塑料厂的赢利一年比一年微薄，为了孩子将来能去东京发展，英树应该下定决心。沉浸在幸福中的英树去那个世家子弟推荐的金融事务所抵押了山地，把得来的钱全部投资到了世家子弟推荐的大项目中。
真相败露是因为英树的幼年好友在东京看见了他的女明星妻子和那个世家子弟手拉着手出没于情人酒店，随即而来的消息是英树投资的项目破产了，经营者卷款逃走，投资人的钱一分也收不回来。这边英树还在质问妻子跟那个世家子弟的关系，那边金融事务所开始催促英树还款，否则就要拿走他的山地。这时候英树才发现那家金融事务所有黑道背景，他们本来的业务是放高利贷的。梦境崩溃了，妻子收拾衣物离开家的那天，英树收到了法院寄来的离婚申诉书，英树还在恳求妻子说要为孩子考虑，妻子却姣笑着说你就这么确定这个孩子是你的？
金融事务所来收地的那天，英树的母亲心脏病发作了，救护车从家族墓地旁经过的时候，那帮人炸掉了真仲一家人经营了几代的塑料厂。
真仲英树在母亲的灵前跪了三天，去银行取出了母亲临终留下要他开个小店的私房钱，他带着这最后的七百万来到极乐馆。他不是个好赌徒，但是人在绝境的时候会不惜一切去赌那唯一的希望。
“这样的心愿可有些大啊，虽然您今天的运气很好，可十二亿日元还未必够呢。”在贵宾室里樱井小暮听完了英树的话说。
“还要多少，我可以再出去赌！”英树简直想要跪下来恳求。
樱井小暮拉住英树的手，抚摸着他还留着戒指痕的左手无名指：“加上这根手指吧，加上这根手指就够了。”
英树狠狠地打了个寒战，去没有没有把手缩回来：“他们是黑道，你们也是黑道……你们不会合起伙来害我吧？”
“黑道和黑道是不一样的，跟高高在上掌握黑道法律的蛇岐八家相比，也许我们这些‘鬼’更值得信赖呢？”樱井小暮轻笑着说，转身出门，在桌上留下了一柄短刀。
如果这个世界上已经没有人可相信了，多数人会相信鬼吧？英树想。

樱井小暮没有再带他去那间四壁都镶嵌红色水晶玻璃的贵宾室，而是引着他从不引人注目的安全出口离开，沿着白灰粉刷的楼梯一层层下楼。
真仲英树从没有想到这间赌场会有这么深的地下室，除了自己和樱井小暮的脚步声，他听不到其他人的人声，巨大的排风扇缓缓转动，吹出令人燥热的暖风。如果不是樱井小暮始终握着他的手让他觉得温暖，英树觉得自己没有勇气走到最深的一层去。这条隐蔽在极乐馆下的道路仿佛直通幽冥黄泉。
“樱井小姐，真仲先生么？”楼梯口终于出现了黑衣的男人。
在这个近乎伸手不见五指的地方，男人却戴着黑色墨镜，英树战战兢兢地看了他一眼，只觉得墨镜深处透出诡异的金色目光……不知为何英树觉得那是冷血动物的眼神。
“B431号房间，真仲先生的心愿已经在那里了，请跟我来。”男人转身领着真仲英树和樱井小暮走到黑色的铁门前，取出磁卡刷开门锁。
这是间四壁都贴着铁板的小屋，因为在地下，自然没有任何窗户，只有小小的通气孔。小屋里没有什么陈设，四张椅子上坐着四个人，四个人的手臂都被绑缚在身后，头上套着麻布袋子。他们都在瑟瑟发抖，发出含糊不清的呜呜声。男人关上铁门，取出早已准备好的文件夹。
他揭开第一个麻布袋子，看了一眼文件夹中的照片：“藤田寿太郎，这是给你提供抵押贷款的那间金融事务所的社长，三合会的老人。请确认一下。”
“是他。”英树嘶哑地说。
男人抽出旋上了消音器的手枪，抵在藤田寿太郎的眉心，“扑”的一声，这具尸体带着椅子一起倒下。
“山口智，是他策划了那个房地产项目，而你是他的投资人。他和你的朋友赤松秀形是合谋，由山口智发起项目，赤松秀形劝说投资者和他一起加入。然后山口智卷款潜逃到跟日本没有引渡条例的东非国家，赤松秀形看起来也是受害者，但山口智会把卷走的钱洗白之后汇给赤松秀形。因为没有引渡条例所以我们派人去非洲把他带了回来，路上出了点意外货物有些残缺，请贵宾见谅。”男人说的残缺是指山口智的两只耳朵都被割去了，没有包扎只是抹上了黄色粉末止血。
“请确认一下。”男人把枪指在山口智的眉心。
英树点了点头，山口智的头颅被子弹带着后仰，血浆一直射到屋顶。
“赤松秀形，你妻子的好友。对外宣称是世家子弟，其实原来是地下拳手，兼职是陪有钱女人，他一直是你妻子的姘夫，骗取你家产的想法是他提出的。补充一句，你妻子肚里的婴儿我们已经按照您的愿望强行催产了，DNA检测的结果确实是赤松秀形的。”男人说，“请确认一下。”
英树凝视着那个远比自己年轻英俊的男人，轻轻点头，虽然不说话但是泪如雨下，他的面孔狰狞如恶鬼。
“至于您的妻子，我们也按照约定给您带来了，您没有坚持要我们解决掉她，我们就留给您处置好了。”男人指着最后一张座椅上那个颤抖的人形，虽然脸上蒙着麻布袋子，但从白裙下那具浮凸玲珑的酮体来看确实是难得的尤物。
“如果不想留她的话请放心，收拾残局也包括在我们的服务中，是免费的。如果舍不得她，楼上为您预留了我们最好的VIP套房，您可以带她在里面想住多久住多久，直到她回心转意对您死心塌地，这些也都是免费的。”樱井小暮打开红木盒子，从里面取出英树眼熟的那柄短刀。三星期前他就是用这柄刀割下了自己的无名指，作为代价的一部分留在了极乐馆。
“您不是左撇子，右手握刀应该会很方便。”樱井小暮在真仲英树耳边吐气为兰，同时把出鞘的刀塞进了英树的手中。
英树呆呆地站在那里，看着那个自己曾经迷恋到可以为她而死的女人，也是害自己家破人亡的女人。他脸上的表情一时狰狞可怖，一时像是委屈的孩子。樱井小暮和黑衣男人退出小屋锁上了门，英树听着樱井小暮清脆的高跟鞋声渐渐远去，这里真的只剩下他和妻子了，他的脑海里半红半白，红色的是妈妈临终前咳出的血，白色的是婚礼上妻子身穿的“白无垢”礼服。
“真想一刀把那个真仲英树也留在那间屋子里。”男人在樱井小暮身后低声说。
“没有必要不要对客人动手！他们是给我们下金蛋的鹅。”樱井小暮的声音严厉。
“是，我会克制自己的。只是看着这种懦夫男人觉得恶心罢了，被一个女人害到家破人亡，拼上命要报复所有仇人，却舍不得那个罪魁祸首。感情从一开始就不存在，那么能不舍的只是那女人的肉体，”男人说，“那种男人的话，我们走后会扔下刀扑到那个女人身上撕扯她的衣服向她求欢吧？”
“不，他会杀了那个女人，一定。”樱井小暮微笑。
“樱井小姐这么有信心？”
“在向我们提要求的时候他还是个懦弱的男人，但现在他已经看到了权力的美好。他曾经在那个女人的面前就像个卑躬屈膝的奴隶一样，但当他意识到这个女人已经变成他面前的奴隶，生死都捏在他手中时，他就不会再爱惜她了。”樱井小暮淡淡地说。
他们又走了几步，女人濒死的哀号声从后面追了上来，在细长的走廊里不断地反射，久久不散。

“哎呀哎呀，三井先生又有空光临了么？今天晚上还要多多指教啊。”
“代田先生居然也在，上次从这里赢走的钱还不够让代田先生满意吧？我看您今天带了更大的钱箱来。”
“给市村先生准备双份的白川威士忌，加一块冰。”
走出电梯步入赌场大厅的瞬间，樱井小暮就成了目光聚焦的中心，她小跑着上前跟各式各样的熟客打招呼，脸上带着甜美的笑容。这里就像是她经营的酒馆，她是年轻妩媚的老板娘，熟客们都知道和老板娘搞好关系，也许会有特殊的优待。何况樱井小暮又那么曼妙可人，客人们都说樱井小暮就像是冰过的甜酒，你永远都无法讨厌她，却会渐渐在她这杯微冰的甜酒里沉沦。
“今天有很多女明星从东京来捧场哦，不知道哪个和您的心意？寿司好的话极乐馆一定帮您完成心愿。”樱井小暮轻笑着和三菱重工的执行长益田茂耳语。
益田茂抚摸着樱井小暮的手背：“女明星什么的我没有兴趣，倒是老板娘的空闲不好找啊。”
“我？”樱井小暮妩媚地笑着：“我这种女人都是做幕后工作，哪有资格成为贵宾的心愿啊？”
“可是我对穿制服的女人总有难以克制的情怀啊。”益田茂已经喝了点酒，胆量比平时大出很多。
“我们这种女人可是一直忙到后半夜才能休息，如果到时益田先生还没有喝醉，我就在二楼的‘千本樱’请益田先生吃宵夜吧。”
“樱井小姐真是红狐一样狡猾啊。”益田茂知趣地放开了樱井小暮的手，因为后面跟随的黑衣男子的额角已经炸出了青筋。
在极乐馆，除了“跟首相大人共度良宵”这种搞怪的心愿没人会提之外，还有几个心愿是没人敢提的，其中就包括了“和小暮一起共度良宵”这一条。每个人都在猜测这么年轻的女孩何以就能掌握这间极尽奢靡的赌场，这样的女人……想必会是天价吧？提出这个心愿之后是会接到一个奇高无比的开价，还是自己会永远从这个世界消失，没人知道。
“樱井小姐，将军的紧急传真。”秘书穿过人群，把一个黑色文件递到樱井小暮的手中。
樱井小暮只看了一眼，忽然收敛了笑容，礼貌地鞠躬致歉之后撇下这些尊贵的熟客，走向大厅中央那台门上贴满金箔的电梯。那是只有刷卡才能打开的电梯，有人说那架电梯通往这里最豪华的套房，有人则说这架电梯通往极乐馆的金库，还有人说通往樱井小暮自己的卧室。
电梯门打开，樱井小暮走进极乐馆顶层的和式套间，她在电梯里就脱掉了高跟鞋，走在榻榻米上不发出一点声音。
这个顶级套间的地面上铺着传统的榻榻米，室内用简约的白纸屏幕分隔，窗户敞开，放进满地的月光。白木屏风边放着一些小几，小几上搁着一个白瓷花瓶，花瓶里插着一支还未绽放的春桃花。一只白若透明的手从花瓶中拾起那支春桃，一手绾起光可鉴人的长发，一手把这支桃花当作簪子插进去，露出白皙如玉的脖子.
“倦兮倦兮钗为证，天子昔年亲赠；
别记风情，聊报他，一时恩遇隆；
还钗心事付临邛，三千弱水东，云霞又红；
月影儿早已消融，去路重重；
来路失，回首一场空。”
月光中的人影且行且唱，音色叫人想起斑驳的古画。他肩披一件血红色的广袖和服，刺绣着大朵大朵的彼岸花，这种也被称作曼珠沙华的石蒜科植物开出的花，红得就像是新流的血，和男人莹白色的皮肤交相辉映。唱这首女人歌的居然是个男子，但当他舞动起来，腰如束素肩膀伶仃，让人全然忘记了他的性别。这是纯正的日本歌舞伎，曲目却是中国题材的《杨贵妃》，所以唱词也全是中文的。日本歌舞伎的传世名家坂东玉三郎首演了这幕剧，剧中坂东玉三郎饰演杨贵妃。
跟绝大多数外国人想的都不一样，真正的歌舞伎只有男子才能出演，在歌舞伎中饰演女人的男子被称为女形。这种由出云国巫女阿国创造的艺术原本确实是有女人出演的，江户时代的“游女歌舞伎”伴随着卖淫，之后由少男饰演女角的“若众歌舞伎”则伴随着同性恋情，直到“野郎歌舞伎”诞生，它才真正成为一门艺术，这以后只有成年男子可以登台。女形们用一生的时间观察、研究和模仿女性，他们比女人更了解女人的美，这就像看画的人中有些能比画师更理解画作一样。他们无须靠美色，只以歌声和举手投足就能颠倒众生。
樱井小暮就是众生之一，每次她看这个男人白面敷粉且歌且舞，都不忍心去打断他。在赌场的客人们眼里，樱井小暮是稀世的美人，可在这个男人面前，樱井小暮觉得自己的美就像叶子上的尘埃般稀薄，因为这男人比她还要明艳和婉约，在这种男人面前，女人根本就是多余的生物。
男人轻轻地叹息一声盘膝而坐，缓缓合上手中的白纸扇。发间的春桃坠落，他一头长发披散，仿佛黑色的瀑布。
樱井小暮久久都没有出声，所以他知道文件夹中的内容急到无以复加。
“真是一个美好的夜晚。醇酒、美人、黄金和堕落，浓郁得就像酒一样，我闻见纸醉金迷的气息。”男人轻声说。
楼下沸腾的人声像是水沸时的蒸气般升起，从打开的窗户里涌入，带着女人的体香和男人的酒气，如同一场大潮。
樱井小暮膝行到男人背后为他按摩肩背：“出了点事，试验品死了，死在从东京去往北海道的火车上，被执行局抹杀。”
“我跟樱井明说北海道是个适合埋葬自己的地方，他还真去了……樱井明是你同父异母的弟弟，他死了，可我从你脸上看不出难过来。”
“他选择了，就要接受结果。他至少自由过，不需要我可怜。”
“可惜了这么好的试验品。小山隆造做出来的药还是不可靠，那种变态留着没用，杀了他，就算祭奠你的弟弟吧。”
“明白。”樱井小暮说，“如果您还需要试验品的话，我和樱井明既然是同父异母，血统必有相似之处。”
“女人，别急着离开我。”男人低声说，“我对你还没有厌倦呢。”
他话里带着音乐的韵律，又像是梦呓。樱井小暮不敢多说，只是越发努力地按揉着男人的肩背。为了取悦这个男人，樱井小暮特意去泰国学习过按摩的手法。教授她按摩的老师是个精通穴位的老男人，他在芭提雅的一间夜总会为客人按摩，他的舌头长得像是蜥蜴，看女人的眼神则**得像是发情的豹狗。但他拥有一双神赐的手，他以一万泰铢为代价邀请女宾上台，只要女宾们愿意让他按摩几分钟肩背就能得到一万泰铢的奖励。那些嫌恶他的女人在他神赐的手中觉得身体失去了重量如浮云在云端，极度放松地睡去。这时老按摩师就会亲吻女宾的面颊和脖子，当着男宾们的面对落入陷阱的女人作出种种猥亵的动作，十分钟后他敲响铃铛把女宾唤醒，女宾却会惊喜地向他道谢，说自己从未睡得那么舒服，疲倦全消。
樱井小暮是用自己作为赌注去学习那个老家伙的技巧的。最初老家伙在樱井小暮身上做示范，樱井小暮总是克制不住地睡着，醒来发现自己身上有紫红的印记。樱井小暮不惊恐也不抱怨，反而加倍殷勤地伺奉老师。轮到她给老家伙做按摩的时候老家伙总是哈哈大笑，好像樱井小暮是在给他挠痒痒。就这样通过不断地接触不断地尝试，樱井小暮越来越能模仿那双神赐的手。终于有一次随着她的按摩，失去戒心的老家伙沉沉地睡去，然后樱井小暮掐断了老家伙的脖子……老家伙用命偿还了猥亵樱井小暮的代价，他从未知道自己得罪了什么样的人。
如今樱井小暮有了能催眠任何人的手，却偏偏不能催眠这个男人，仅仅是让他略微放松，不再绷紧如弓。
男人端起旁边的烈酒饮尽，反臂搂住樱井小暮的脖子亲吻她的嘴唇。樱井小暮下意识地直起身体迎合他，男人的亲吻凶猛得如一只野兽。每一次他的亲吻都是这样突如其来，如狂风暴雨，如狂狼咬断猎物的喉咙吮吸鲜血。可在这样凶狠的亲吻中樱井小暮的身体发软神志蒙胧，仿佛坠落在云端。他把樱井小暮娇小的身躯紧紧地楼在怀里，把头埋在樱井小暮的胸口，长时间地沉默着，然后放开了她。樱井小暮整理好衣裙恭恭敬敬地跪在一旁
“你累了。”男人低声说，“跟我一样累。”
樱井小暮没有回答。确实，为了极乐馆的生意她几近不眠不休，如果不是龙血在支撑，她早就倒下了。但她对此没有怨言，她很高兴自己能够坐在这样一个位置上，极乐馆是组织针对蛇岐八家的重大战略，它会对黑道控制的博彩业进行彻底的洗牌。她在“猛鬼众”中的地位将因极乐馆的成功而节节上升，只有这样她才能继续留在这个男人身边。在她眼里这个男人等若整个世界，但这个男人却不是她的什么人。樱井小暮看过他亲吻别的女人也被他亲吻过，但他的亲吻看起来从来都不是为了爱情，只是欲望和索取。
樱井小暮被他吻后，心里涌动着快乐，她又一次贡献自己让男人获得了暂时的安宁。
“你还有一件事没有说。”男人说。
“将军发来传真，卡塞尔学院的王牌组合今晚抵达东京，入住半岛酒店。”樱井小暮微微心惊，因为男人的亲吻居然让她忘了这件最要命的事。
男人罕见地认真起来了，眸子在月光中莹莹发亮：“是要探索那里么？”
“是的，今夜蛇岐八家的所有干将聚集在神社开会，几十年都没有这么隆重的大会了，可惜出席会议的人中没有我们的斥候，截至目前为止我们还不清楚会议的议题。但在卡塞尔学院的王牌组合抵达东京的当夜召集大会，必然是极大的动作，应该和神葬所有关。”
“用不着调查，我知道橘政宗在想什么，蛇岐八家要对我们发动战争了。随着卡塞尔学院的介入，表面上的平静再也维持不住。‘是时候用一次战争来彻底终结猛鬼众了’如果我是橘政宗的话，也会说出这样的话去鼓舞属下的杀气吧？”男人轻描淡写地说。
“这是那个王牌组合的照片。”樱井小暮把传真照片递了过去，“还是些孩子。”
这大概是凯撒、楚子航和路明非三个人绝无仅有的一张合照，那是从北京尼伯龙根中逃出来后，阳光里几个人筋疲力尽地靠在一堵开裂的墙上，也只有在这种特殊的场合凯撒和楚子航才不会介意一起入镜。大概是被当作地震中受伤的人受到了救护，每个人肩上都披着警用大衣，还有免费发放的早餐包子，因为是外国人，**发了牛角面包给凯撒和芬格尔。芬格尔一手支在墙上凑进诺诺，
浑似欧洲街头的流氓搭讪美少女，诺诺还穿着那身大红色的喜服，裙下露出漂亮的小腿和红色的漆皮踝靴，她背靠墙壁双手抱胸满脸欲迎还拒……其实这是芬格尔试图用牛角面包跟诺诺换包子被拒绝了。凯撒搂着诺诺的肩膀，皱着眉头猛啃牛角面包，他倒不是不满芬格尔调戏她的女孩，而是没有现磨咖啡吃牛角面包对他来说有点辛苦。重伤的楚子航躺在担架上被裹得像粽子一样，正等着救护车，他的双眼看向天空，空白而肃杀。路明非独自蹲在角落里，捧着热乎乎的包子大嚼，斜眼看着其他人。
男人用素白的手指轻轻抚摸照片上的一张张面孔，笑容如花一般绽放：“真有意思，我喜欢这些人！”
“是啊，卡塞尔学院居然把加图索家的继承人也派来日本了，这次的阵容真让人期待。”樱井小暮说。
“不不，我说的不是凯撒·加图索，而是这个叫路明非的孩子。”男人盯着照片角落最不引人注意的那个男孩目不转睛，他好像还沉浸在刚才的《杨贵妃》中，像是含泪凝睇，“你看他的眼神，多叫人喜欢，那么卑贱、那么悲伤，却又藏着狮子。”
他起身从刀架上提起猩红色刀鞘的长刀扛在肩上：“女人，我要去一趟东京，看家的事情就交给你了。”
“哈伊！”樱井小暮低喝。
男人扛着长刀走向窗外那片素白色的月光，他忽然一跃而起跃入了月光中。在樱井小暮清澈的瞳孔里，漆黑的直升机挡住了月光，男人披着那件绣着彼岸花的猩红色和服在机舱中坐下，又有新的妩媚的女人坐在他的身边，恭恭敬敬地端上加冰的烈酒。樱井小暮低头看向屏风边的小几，上面不知何时多了一个檀木盒子，并排放着彩虹般的针剂。

                   第九章 源式重工
“路明非你什么时候变得那么勤奋了？”恺撒说，“早晨起来就看书。”
路明非正在翻那本《日本神话与历史100 讲》。委实说他对这种书兴趣不大，但这本书是路呜泽硬塞给他的，说明这书有用。从历次的经验来看，路呜泽给的东两既不会多一件也不会少一件，每样东西都有用武之地，这就好比在游戏里接任务时你获
得了一个狗罐头，这个任务里就一定会出现一条狗，你需要用这个罐头把它诱开，如果你半路上把狗罐头丢掉了，那就对不起了，你只有重新回去接任务拿狗罐头。以路明非从游戏中得来的智慧，这本小册子里的内容应该会有什么用。
“了解日本文化嘛，回去好吹吹牛。”路明非满嘴胡说八道。
小册子里讲的都是日本神话中最粗浅的部分，类似的内容路明非已经从动画片里了解得差不多了。但沉下心来领悟领悟还是有必要的，教授们说各民族的神话都是根据历史重写的，那些看似荒诞不经的神话故事其实在历史上都有其原型。
最典型的例子是大洪水，《圣经》中说在那场淹没整个世界的洪水中只有诺亚一家和方舟上的动物们活了下来，20世纪以前不信教的科学家们都认为大洪水是完全虚构的，他们无法想象一场淹没全世界的洪水，那样从太空中往下看去，地球岂不是
个湛蓝色的水球？即使真的有那么一场洪水，那也会有高达数百米的洪涛巨浪横行在水面上，连航空母舰都无法幸存，何况诺亚的木头船。这种级别的洪水只可能发生在几亿甚至十几亿年前，那时候地球上可能还是三叶虫称霸的寒武纪，别说人类了，连恐龙都没有进化出来。
但渐渐地神话学家们发现有大洪水神话的不止《圣经》，从美索不达米亚神话到古代中国神话再到印度神话，欧亚大陆从东到西各民族都流传着洪水淹没世界的故事，不同的只是救世主，中国人认为一个叫大禹的强者搞定了洪水，印度古籍《摩奴法典》则说人类得以在大洪水中幸存是因为人类始祖摩奴的船被一条巨鱼带往喜马拉雅山而获得拯救。再然后有学者测算说大约一万两千年之前地球的第四纪大冰期结束，巨量的冰川融化，海面上涨导致了被称作“大海浸”的地质现象，海水吧低地都淹没了，那场世界范围的大洪水残留在古人的记忆中，所以各族都留下了洪水灭世的神话。如今有人正满世界寻找诺亚方舟，他们在黑海沿岸和希腊山间寻找大船的遗迹，在洪水淹没地球的年代，无论黑海还是希腊的山区都被淹没在水下。
日本既然从占至今都有混血种，那么日本神话中也应该有龙族文明的影子，但路明非完全摸不着头绪，在他读来日本神话很小家子气，和恢宏的龙族文明沾不上边。小册子里说是一对男女神伊邪那岐和伊邪那美从海底搅起泥沙，泥沙沉淀形成了日本国。接下来这对兄妹神结婚了，因为找不到其他的相亲对象，逼得他们搞出如此禁断的恋情来。兄妹神升格为夫妇神，他们繁衍了日本的整个神系，火神、雷神、山神、水神……造神造得轰轰烈烈，甚至连大个便都能变成神。日本神话就是伊邪那岐和伊邪那美这对夫妻的家史，所有的神都是他们家里人，所有的事也都是他们家里事。
“你是想找出日本神话和龙族文明的关系？”楚子航说，“恐怕这很难，教授们试过解读日本神话，但遇到了巨大的阻碍，日本神话跟已知的龙族历史完全不吻合，比如日本神话中的诸神是没有宿敌的，就像一个大家族那样不断地繁衍下去，教授们无法从中解读出冲突和战争，而战争是龙族历史的主轴。”
“这本书上说，天皇家族就是神的后代。”路明非翻着那本小册子，“第一任天皇神武天皇是天照大神的后裔，这也太神棍了吧？”
“这是日本神话的特点。它有一条非常连贯的时间线，伊邪那岐和伊邪那美的每一代后裔都在一本名为《古事记》的书中写明了，从神武天皇开始，之后的每一代后裔都是天皇，之前的每一代都是神。从这个角度来说，日本天皇家族是世界上现存的唯一一个有家谱的神族。”

“史官是他们家养的，他们自然想怎么扯淡就怎么扯淡咯。我要是发财了也给自己修一部家谱，说我祖上都是英雄人物，比如那谁还有那谁谁……”路明非说到这里开始挠头。
“你说的好像都是姓那的吧？”恺撒说。
“妈的我们老路家在历史上就没出过什么叫得响的人物！”路明非叹了口气。
“日本天皇的家谱确实不可靠，前十代天皇都只有文字记载却无法考证。日本人写历史就像写神话，直到二战之前还有很多日本人相信天皇是神的后代，可以说日本的神话和历史是一体的，也可以说日本人从古至今都生活在神话中，神裔仍旧是这个
国家名义上的皇帝。”楚子航说。
“日本历史上有过古龙复苏的事件么？”路明非问。
“完全没有记载。我已经连线诺玛查过，日本境内没有过复苏事件，也没有龙族文明的遗迹。日本足全世界最‘干净’的地域，完全没有龙类活动．日本分部处理过的案件都是些鸡毛蒜皮的小事，比如欧洲出土的某件龙族文明有关的古物在日本被拍卖。” 
“日本境内没有过龙族文明？那混血种哪里来的？”路明非问。 
“没人知道，日本混血种的来历就像日本神话一样，至今都是个谜，据说连他们自己也不知道。”楚子航扭头看向窗外。
黑色的雷克萨斯轿车在东京街头经过，一夜雨后，东京的空气清新，微微透着海藻般的气味。新闻说这是太平洋来的暖湿气流正控制着日本全境的气候，最近会有连续的雨天。恺撒小组坐在这辆豪华驾车的后排，楚子航和恺撒毫无悬念地选择了两侧靠窗的座位，路明非只有坐在他们两人中间。从昨天落地到今天早晨，恺撒和楚子航之间没怎么说过话，他们都跟路明非说话，即使就一个问题进行争论也都是通过和路明非说话来交换意见。路明非有种感觉，作为这个三口之家的老爷，他的两房姨太太正在冷战，而他被夹在中间。
路明非老爷现在的状况很微妙，名义上他是学生会的狗腿子，私下里跟狮心会会长有过命的交情，暗地里还觊觎未来的大嫂……他要真是在演黑帮片，下场绝对是被乱枪打爆在街头。总之恺撒小组虽然只有区区三个人，但彼此之间复杂的关系就像定时炸弹，不知什么时候就会爆炸。
夜晚的东京和白天的东京完全不同，夜色中的东京五光十色，透着一股妖冶美艳，像个穿着和服身材诱惑的御姐，而白天的东京却是个运动系的女孩，色调简约，远眺出去楼群融在天空的背景中毫不突兀。这是座整饬有序的城市，赶时间的上班族小跑着进出地铁，行人步伐很快，但他们的行动都有规律可循，每个人都像是在看不见的铁轨上运行着，很少有人会从自己的轨道上脱离，过街的红绿灯边人们无声地等候，人群积得越来越大却没有人焦急和大声说话，然后随着红灯变绿，街上的车在一秒钟之内完全停下，人潮涌过街道，沿着各自的轨道分散，红灯亮起车流恢复，新的人群又在红灯下无声地等候。
楚子航扭头看见路明非也正望着车窗外的景色出神，瞳孔中映出车水马龙川流不息。
“这是个被规则约束的国家，整个国家是一部复杂的机器，每个人都是这部机器上的零件，被规则约束着高速运转。这样的生活想起来也真可怕。”楚子航轻声说，“你是不是也在想这个？”
“不……我是在想日本女孩的小腿好粗……”
楚子航默默地把头转了回去。同样认真的眼睛凝视同样的东西，观察者的心理活动可能是迥然不同的，看到林黛玉的贾宝玉心底一动，心说这妹妹我曾见过的……看到林黛玉的薛蟠心说，萝莉有三好，声娇体柔好推倒。

车停下了。穿黑色西装的女孩拉开车门，双手贴着裤线深鞠躬：“欢迎本部专员驾临日本分部参观。”
早餐之后，日本分部的车就已经等在酒店楼下了，接他们参观日本分部在东京的基地。早餐由餐车直接推进套房，除了主厨亲自制作的早点还有一份传真文件，文件中是他们今日的行程。行程以每十五分钟为一个时间段，拍的密密麻麻，从早晨九点到晚上六点，他们预期要参观日本分部在东的办公中心、由宫内厅安排参观日本皇宫。参拜1400年历史的浅草寺、还要去银座购物，午餐被安排在米其林三星的法餐厅晚餐则由本家厨师亲自上阵烹制顶级日式料理，晚餐中要用到的鲜鱼已经于今天早晨六点整从筑地的鱼市场发货，其中包括一条1．86米的深海金枪鱼。这份行程表详细得连楚子航都惊讶，如果遭遇交通堵塞的话，备份方案都做好了，从早晨九点到下午六点，他们完全没有所谓的自由时间。他们也变成日本这部巨型机械上的零件了，不由自主地跟着这部机械一起转动。

“我本来以为会有黑衣男夹道鞠躬的。”恺撒钻出车来，仰望那座黑色的摩天大楼。
在淡雅的灰色楼群中，这样一座被铁黑色玻璃幕墙包裹的大厦显得非常突兀。它如同一块黑色的铁碑，暗示着入住其中的机构有着何等的实力。
“如果参观家族神社的话他们还保持着夹道欢迎的传统，但在东市内不得不低调一些，以免惊扰周边邻居，请贵宾见谅。”站在车门外迎接的是源稚生的助理矢吹樱，昨夜已经见过面了，是日本女孩中罕见的纤瘦高挑型，漆黑的长发梳成剑道少女那样
的高马尾。
“因为交通堵塞，诸位已经晚于行程表四分钟，不过没关系，我们事先已经查过沿途的交通状况，所以诸位和家主们的会议被延迟了十五分钟。就由我带诸位参观一下办公区吧。”
“这座大厦在2004年年底落成，是源氏重工株式会社的总部，也是学院在东京的办公中心。”樱带着恺撒三人组走进开阔的大厅。
大厅中随处可以听到急促有力的脚步声，抱着文件夹的职员们来来往往，空气中弥漫着淡雅的香水味，电梯到达的铃声此起彼伏。看起来这做大厦和银座那顶级的商务中心全无区别，除了他们正在处理的公务……

“课长！沼鸦会的传真，他们和火堂组的关系最近急剧恶化，三天来四次械斗，两个人受了轻伤还有一个重伤住院，请本家出面调停。”带着厚底眼镜的年轻人跟在中年男子身后冲出电梯，念着手中的传真件。
“沼鸦会在当地的影响力越来越小．社团规模同比缩小了22%,对本家的供奉也缩减了11. 2%，这样下去我们只有把它的信用级别从‘c’级降为‘D’级了！这种情况下要调停它和‘B’级的火堂组之间的冲突，本家是很难作出对沼鸦会有利的决定的！”课长懊恼地说，“可是沼鸦会的问题如果不解决，会影响到火家的年终奖金啊！” 
“是啊是啊我还在还房屋贷款……课长你看我们直接消灭沼鸦会是不是可以把这个包袱甩掉？”

“昨天夜里我们装运战斧导弹战斗部的船在长崎港外沉没，现在出事的海域被海岸警备队封锁，如果他们把那艘船打捞出来的话……”两个身穿黑色西装的男人怀抱双手在角落里踱步，脸色沉重。
“贿赂给海岸警备队的负责人呢？让他暂停打捞，见鬼那些战斗部价值12亿美元，如果落到海岸警备队手里我们不得在家主面前切腹么？”
“对方好像是非常刚正不阿的人啊，贿赂战术在他身上没有用。我说要不还是用妻子和女儿要挟他吧！现在不用点雷厉风行的手段就来不及了！”
“新版的家规禁止再用绑票要挟的手段了，雷厉风行我们也得切腹！”
“未必一定要绑架嘛，用他老婆的色情录像呢？”
“强制无关女性拍摄色情录像来威胁好像也被新版家规禁止了啊，我记得是第六章第四节第三条。新版家规真是太严格，我们现在还是黑道组织么？连美国中央情报局那帮家伙能做的坏事都比我们多！”
“不用强制，根据档案来看他老婆跟他结婚前是家族旗下的AV工作室的签约艺人哦。”
“啊！真是太好了！赶快把她的作品调出来我们先验验货！”

“事情都谈好了，我通过青川议员解决了牌照的事，诸君就好好地在横滨做一番事业巴！你们都是我最看重的学生，我就相信你们总有一天会做得比老师更好！做好了自己的事业要记得回报家族，给弟弟们也树立榜样啊！”头发花白衣着考究的老人在休息区的沙发上给三个不断点头哈腰的年轻人训话，话里话外都是正能量。
“如果没有老师的帮助只凭我们几个怎么能拥有自己的夜总会和赌场？老师在我们心中就像父亲一样慈爱和伟岸！我们实在没有什么能为老师做的，这里是夜总会的终生名誉金卡，所有消费费用全免，请老师有空的时候带着朋友光顾，我们一定安排最年轻的小妹们伺候老师！老师还像以前一样喜欢水手服么？”学生中领头的家伙满脸感激涕零，跪地把一张纯金卡片捧在老师面前。
“唉呀唉呀，还有什么能比收到学生的礼物更能让老师欣慰呢！你们长大啦，是栋梁之才啦！老师很欣慰，不过这张金卡老师不能收……倒不是老师对水手服没兴趣了，而是最近师娘管得很严格啊。师娘说如果我真的热爱水手服的话她也可以穿什么的……”老师花白的眉毛一抖一抖。 
“大家都……很有干劲的样子，”路明非眼角抽搐，“这就是新一代的黑道组织么？”
“应该说是黑道的管理组织。源氏重工的机房中存储着整个日本黑道的资料，所有黑道成员在这里都有备案。为了管理这个庞大的组织，家族共有十三个课超过两干人轮班工作，接线生就有六百名，她们昼夜接听来自日本各地的求助电话，这些电话都来白我们认定的黑道成员。”樱说，“你们可以把这里看作日本黑道的信息中心。”
“一个减在阴影里的社会，”恺撒说，“黑道中人遇到麻烦第一时间是求助于你们而不是警（龙4）察，是这样吧？”
“是，凡是承认蛇岐八家是本家并定期缴纳会费的黑道帮会，本家都有义务为他们提供帮助。加入这些黑道帮会的年轻人都会在签合同的同时收到一张身份卡，这说明家族承认他们在黑道中的地位，他们可以直接打电话向本家要求帮助。同时家族下属还有一家基金会，为大家提供医疗和养老保险。”
“还有医保和社保？”路明非惊叹，“待遇这么好？”
“多数保险公司在给黑道从业人员办理医疗和养老保险的时候都会很苛刻，所以本家筹集了一笔一千六百亿日元的基金，在全世界范围内投资，用投资的红利为社团成员们提供福利。基金的运作模式和加拿大教师退休基金相同。如果社团成员不幸亡
故，本家还会承担他的孩子直到十八岁的学费和生活费。”
“说得我也很想加入啊！”路明非说。
“这方面我可以试着为您联系人力资源部，但委实说家族很少招聘外国人。”樱刷卡打开贵宾专用的观景电梯，“请。”
观景电梯一路上升，路明非可以透过铁黑色的玻璃幕墙俯瞰繁华的景象，新宿区的高楼大厦之间有蛇形的高架公路隐现，车流不断，其中一条高架公路居然穿过了源氏重工。这座大厦的五楼和六楼是不存在的，取而代之的是公路隧道，每天数以万计的车辆从大厦内部穿行，而其他楼层完全不受影响。
“大厦接近完工的时候东京都政府才决定要修建那条高架公路，必须从这里经过。但协商之后政府接受不了本家的开价，只有放弃拆除大厦的计划，转而签订了长达一百年的租约，租用这座大厦的五层和六层建设高架公路，而那上面的楼层是悬空的，由承重柱支撑。”樱说。
恺撒也有些动容。以东京都政府的财力，有钱修建耗资惊人的高架公路，却无力买下这座大厦，可见这座大厦的惊人地价以及蛇岐八家在日本的地位。
“六层以上几万吨的重量都压在十二根承重柱上，结构稳定么？我听说日本是地震和飓风都很严重的地方。”楚子航说。
“设计和建造这座大厦的都是橘家旗下的丸山建造所，在日本的建筑业没有人会怀疑丸山建造所的作品，它已经有五百年的历史，创始人曾为丰臣秀吉建造江户的天守阁。东京都政府信任丸山建造所，才会让关系重大的高架公路从源氏重工内部穿过。建成接近十年来，还从未有过地震或者飓风能影响那条隧道的通行。”
“厉害啊！”路明非赞叹。
“叮”的一声，电梯停在了第28层。电梯门打开的瞬间，视野一下子开阔起来，整层楼是一间办公大厅，数以百计的女孩坐在隔间里，一边接听电话一边在电脑屏幕上搜索，满耳都是她们清脆的“哈伊哈伊”。
“这些都是本家的接线生，家（龙4）族的热（龙4）线电话是24小时通畅的，对黑道成员来说，永远有数百个接线生等待听取他的求助。设置这个热（龙4）线电话的时候，家族要求服务一定要比警视厅的报警电话好，语气和态度也务求亲切。在遭遇地震和海啸的时候，我们也接听来自平民的求助电话，家族旗下超过五万人参与过救灾。”樱说。
“本家真是日本人民的亲爹啊！”路明非说。
穿过呼叫中心，沿着楼梯上到29层，路明非第一眼看到的是占据整面墙的巨幅东京地图。不像本部中央控制室里的3D投影地图，这张地图是印在纸上的，上面扎着五颜六色的飞镖。工作人员一边接听电话一边在小纸条上做记录，然后把纸条卷在
五颜六色的飞镖上投出去。另一群人则面对地图若有所思，时而有人忽然起身从地图上拔下一枚飞镖，返回自己的办公桌前，呼啦啦一帮黑衣下属就围了上来。
“跟作战指挥部似的。”路明非说。
“我们称之为联络部。每天每小时甚至每分钟帮会中都有冲突，如果是小事情，接到电话之后接线员会直接把任务丢给相关的课去处理，但如果接线生觉得这件必须上报，她们就会把情况通报到联络部。联络部的干部都是在黑道中有地位和阅历老人，他们有些跟警方的关系很好，有些则跟帮会领袖有私交，有些在特定的行业是行家，他们会根据自己的所长领取任务。老人不太习惯对着电脑，本家就同意他们沿用以前的办法办公。”樱说。 
“扔飞镖？”恺撒问。
“在江户时代他们的习惯是把字条扎在肋差上扔出去。”
不同于28层的快节奏和29层的森严，第30层的环境叫人一下子放松下来，这一层是日式风格，老年人穿着和服围坐在榻榻米上喝茶，窃窃私语。
“这是你们的老干部活动室么？”路明非问。
“这里被称作战略部，在本家中最有地位的老人才能进入战略部，他们以前都是黑道帮会的领袖，需要他们出面的事情已经很少了，他们平时要做的事情就是喝喝茶，但他们坐镇这里，这座大厦在日本黑道中的地位就会更加稳固。他们才是支撑这里的柱石。”樱说，“只有非常棘手的事情才会劳动他们通常不能公开露面，因为他们都被警方通缉超过十年了。”
“就像古罗马的上议院。”恺撒说，“真有意思。”
“我们就是要跟他们开会？”路明非问。
“不，虽然他们在家族中也足值得敬重的老人，但有资格跟诸位贵宾座谈的是家族中地位最高的人，八姓家主。”樱说，“这时候八姓家主已经在醒神寺中等待诸位了，请随我来。”
“八姓家主？”路明非心中浮现出八个形销骨立的老爷子，穿着漆黑的和服，鼻孔中喷出阵阵阴气。
樱拉开了一处隐蔽的拉门，阳光透了进来，这一层居然有一处宽敞的露台，它隐藏在大厦的一角，从地面和天空都不易觉察，唯有拉开这道拉门，才能踏入这处洞天。
名为醒神寺，果然就是寺庙的风格，但不是佛寺而是日本神道教的寺庙。有一座小小的朱红色“鸟居”，花岗岩墙壁上雕刻着神道教中的诸般鬼神，从庄严的天照、月读，到威猛的须佐之男，还有形状凶恶的妖鬼，有的长着狮子般的面孔獠牙毕露，有的盘膝坐在骷髅堆上，风和云簇拥着这些神魔，仿佛百鬼夜行。露台上居然还有一道清澈的流泉，流泉周围是白石和青草组成的枯山水，悠悠然透着禅意。
樱捧上了铜盆，铜盆里盛着清水。路明非赶紧识相地洗手漱口，路呜泽推荐的书果然还是有用的，至少他知道参观神社之前有净手净口的所谓“手水仪式”。
黑白两色石桌拼成圆形的太极图案，桌边等候的六个人都起身鞠躬。
“诸位已经见过的，源家的家主源稚生先生……”樱一一介绍。
恺撒有些讶异，他没有想到昨天接机的年轻人居然是蛇岐八家中地位最高的几个人之一，这么说来蛇岐八家对他们真是格外亲善。
“龙马家的家主，龙马弦一郎先生，龙马弦一郎先生是现任的日本分部分部长。”
龙马家的家主既不形销骨立也不喷阴气，看起来是正经历中年危机的男人，穿着一丝不苟的西装，头发梳得很精心，但没什么精气神，好像满脸都写着“加班压力大老板对我凶升职没指望老婆跟人乱搞女儿又早恋我为什么不去死”．
这货就是黑道中最恐怖的人？还是现任的日本分部分部长？这货就是一个纯粹的中年loser吧？路明非心里嘀咕。
“犬山家的家主，犬山贺先生。犬山贺先生是第一任分部长，是昂热校长的老朋友。”
头发花白的犬山家家主看起来很和蔼，笑容如阳光般照人．他挠着头哈哈笑着说：“哎呀哎呀，因为杀不掉昂热嘛，只好跟他当朋友了。真是遗憾啊。”
樱井家的家主，樱井七海女士，她兼任日本分部的监察员。” 
樱井家的家主居然是个令人惊艳的少妇，虽然她衣着刻意保守，但套装裙遮不住她火热的曲线，那副深红色的粗框眼镜戴在她的脸上，素颜就像是盛妆般多了色彩。
风魔家的家主风魔小太郎先生，蛇岐八家的‘若头’，大家长不在的时候，家族的食物都由风魔先生决断，风魔先生不在日本分部任职，但为了这次的任务我们借用了风魔家的忍者组，所以风魔先生也出席今天的会议。”
风魔家家主终于有点符合路明非心中黑道大哥的感觉了，这个穿着黑色和服的老人如同精铁锻打出来的，目光冷厉如刀，站在他面前有种被刀指着眉心的感觉。只是这个名字有点搞怪，风魔小太郎？听着不是艺名就是网名。这位老爷子是沉迷《信长的野望》系列，还是沉迷《战国无双》系列？总不能是历史上真的风魔小太郎，那位忍者之王巴四百多年前的人了。
“最后这位是橘京家主橘政宗先生，也是蛇岐八家的大家长。”
“各位是没有想到所谓的黑道分子是我们这样的人吧？”一身白麻衣的橘政宗微笑着和恺撒小组一一握手，“其实我们也没有想到学院本部的王牌专员是这样优秀的少年人啊。”
虽然已经是个白发苍苍的老人了，但橘政宗只凭那一笑就在客人们心中奠定了自己“领袖中的领袖”的地位，即便是凌厉如刀的风魔小太郎也没有他身上那种坦然，那种自然亲切的美容中有种把事情牢牢掌握在手中的自信。
“宫本家主在做些准备工作，诸位一会儿就会见到。至于上杉家主，她身体不太好。昨夜后半夜又出了状况，现在还在卧床静养，还请诸位贵宾原谅她的失礼。”橘政宗说，
“高县会议我不便在场，我这就退席。”樱深鞠躬。
“不急，等等我和犬山、风魔先生，我和风魔先生不是日本分部的人，只需全心全力为学院的任务提供帮助就可以。至于犬山君，虽然曾经是日本分部长，但如令已经退休，也不便出席这样机密的会议。我们和学院优秀的年轻人见上一面聊聊家常，然后就可以去跟战略部的老不死们去喝茶了。”橘政宗笑笑。
“茶很香。”恺撒随口说。
桌上点着一个炭火炉子，炉上坐着一把关西铁壶，铁壶黝黑沉重，上半截像榴莲般有无数钝刺。下半截雕刻着赤面长鼻子的鸦天狗，张开双翼飞翔在流云火焰中。炭火把壶底烧得通红，鸦天狗的脸和羽翼边缘泛出荧荧的火光。水即将沸腾。微风吹过，壶中的水咕咕作响。在这么高的地方能直接眺望到东京湾的海面，阳光下白帆片片。
“能得到加图索家继承人的赞许，这茶也算有幸。”橘政宗说，“没什么可以招待诸位的，就用这日本的茶道吧。”
“您是日本人么?”恺撤以审视的目光看着橘政宗。
橘政宗的鼻梁挺直眼睛深陷，面部线条如刀刻般清晰，跟一般的日本老人有区别，但他有着纯正的黑瞳，一举一动都带着浓厚的日本味。
“我只有一半日本血统，另一半是俄国人。”橘政宗说。
恺撒皱了皱眉，这让他不由自主地想到那艘前苏联破冰船。
“我来日本很多年了，很多人都看不出我还有一半俄国血统，加图索先生你是怎么看出来的？”橘政宗问。。
“口音，你的口音带有斯拉夫语系的特点，你会区分硬腭音和软腭因们这是典型的俄国发音。”恺撒说，“你不只有俄国血统，你还在俄国生活过。”
这是路明非和楚子航都没发言权的事，他们两个的母语都是中文，楚子航因为寡言少语所以英语发音也只比路明非略强一点。但恺撒恺听橘政宗说第一句话的时候就觉察出来了，他从小就有不同语种的老师，除了意大利语之外还能流利地说英语、法
语和西班牙语，欧洲每个国家的语言他都能分辨。
在座的人中连风魔小人郎和源稚生都流露出惊讶的表情，显然其他家主也并不知道这件事。
“想不到这么多年了这件事还是瞒不过人，”橘政宗笑笑，“是的，我在俄国生活过大概30年，那还是苏联的时代呢，大家吃着分配给的食品，孩子们都以穿上军装为荣。”
恺撒迟疑了一下，没有继续问下去。橘政宗在俄国生活过无法推论出橘政宗跟列宁号有关，日本和俄国曾经在中国东北交战，二战之后有相当多的日俄混血儿。而且橘政宗很坦荡，并不像是藏着什么秘密。
水沸了，橘政宗提起铁壶，把沸水倒进茶碗中，再把水倒掉。这是标准日本茶道的程序，第一道热水只是用来加热茶碗。接着他用木茶勺挑出两勺茶粉放入茶碗，再从铁壶中取一大勺热水倒入茶碗，用茶筅轻轻搅拌。他的手法轻灵而神情肃穆，麻布
和服的大袖在微风中飞扬，便如琴师在风中弹凑，无声的琴曲如汪洋大海般四溢。
“查查参考书，这路数该怎么破？”恺撒凑近路明非耳边，压低了声音．
“有的有的！我那本《日本神话与历史100讲》的附录里有茶道礼节！”路明非在桌子底下翻书。
“有了！煮茶的人会把茶碗有花纹的一面朝向饮茶的人……然后……我们要拿古帛纱垫着，顺时针旋转两次，把花纹对着煮茶的人表示尊重……然后，嗯，饮下茶汤，把茶碗逆时针旋转丙次，低头欣赏茶碗的花纹，表现出很欣赏的样子，也可以赞叹两声。”路明非小声说。好在这张桌子够宽够大，他们说什么对面的人大概听不清楚，只看见他们三个交头接耳。
恺撒和楚子航一言不发，都在心中默记流程。从进入这座大厦开始他们就意识到日本分部是个龙潭虎穴，但恺撒和楚子航不会像路明非那样一路赞叹厉害啊厉害啊，日本分部是黑道社团，学生会和狮心会也是社团，社团领袖们不想轻易被对方的气势
压倒，所以一举一动都格外用心。闯荡江湖无非见招拆招，对方用敬茶的礼节来攻，他们就用喝茶的礼节来破，让日本分部这帮家伙明白本部并非没有文化浪得虚名。
橘政宗果然抽出腰间金色的古帛纱垫着茶碗，在手中轻轻旋转，把有竹雀花纹的一面朝向恺撒，弯腰奉茶。恺撒早已注意到自己面前也有一张金色的古帛纱，弯下腰神色不动地接过茶碗，也用古帛纱垫着，在掌心顺时针旋转两次，把竹雀花纹对着橘
政宗，路明非那本小册子上说这是对煮茶者的尊敬。恺撒做得一丝不苟，他也知道在日本茶道是郑重的礼节，出错是丢脸的事。
橘政宗又向楚子航和路明非奉茶，这两个人也一丝不苟地照搬恺撒的做法。
三人同时仰头饮下茶汤，动作稍微停顿，而后身体缓缓地复位，逆时针旋转茶碗
两次，重新把竹雀花纹对准自己，低头欣赏茶碗的花纹，脸上露出赞叹的神色。
“煮茶算是我不多的特长，贵客来访，聊表敬意。不耽误大家宝贵的时间了，我和风魔先生、犬山君先告辞，学院的事务就由稚生和樱井女士、龙马君负责。”橘政宗起身告辞，“希望诸位在日本的日子里开心，任务也顺利。”
恺撒小组起身回礼，橘政宗带着风魔小太郎和犬山贺离开了露台。
拉门在身后闭合，风魔小太郎踏上一步压低了声音：“政宗先生，他们能胜任么？”
“虽然稚生说他们是些靠不住的孩子，但我相信他们的优秀，恺撒的血统在‘A’级中也是超一流的，他被昂热那么重视绝不仅仅因为他是加图索家的孩子；而楚子航也不像档案中说的那样不可控，我跟他对面感觉不到他有杀气泄露出来，这说明虽然他的龙血比例很高，但他的自控能力更强，能束缚住龙血，这种素质是很罕见的；我唯一不能确定的是路明非，但希尔伯特·让·昂热相信的人，全世界都得相信！”
橘政宗沉声说，“他们的到来对我们而言是千载难逢的机会，决不能错过！”
“我也有差不多的感觉，他们明知道我们是黑道，但态度并无畏惧，应对也算有度，甚至还懂茶道礼节，”风魔小太郎皱眉，“只是政宗先您用滚水冲茶他们却一饮而尽，难道……不烫么？”

露台上，恺撒小组默默地坐在风里，坐得笔直，看着源稚生取出笔记本，海图和各种资料。
“我看见你眼中含着热泪。”恺撒压低了声音。
“可那不是因为我的心中满怀深情。”路明非也压低了声音
“你那本该死的书上没说茶要凉一凉再喝么？” 
“没说，一个字都没说……” 
“不过好歹我们破了这帮日本人的招……” 楚子航舔了舔火辣辣的口腔上腭，不知道那杯滚烫的茶有没有在那里烫掉一层皮。虽然他不敢赞同恺撒说已方在这一轮接触中胜了一筹，但他这种自尊心强烈的人似乎也不好抱怨恺撒的好胜心。
“任务说明诺玛已经传给组长了，我想诸位都清楚你们这次的任务是勘察1992年沉没的列宁号破冰船，现存由我来给诸位做详细的任务说明。”源稚生在桌上摊开海图，在某个位置上打了个红圈，“这是日本海的海图，列宁号最后的求救信号是从我圈出的这个位置发出的，距离日本海岸线120海里。”
“唔。”恺撒点头。
“虽然经过那片海域的航线不多，但确实是安全海域，没有暗礁没有冰山也没有湍流，以列宁号这种吨位的破冰船来说，在安全海域失事的可能性极小。它是为征服世界上最危险海域而设计的，鱼雷正面命中都不会沉。但就是这样一艘船居然在安全
姆域失事了，这在日本海岸警（龙4）卫队的档案中是最大的悬案之一。”
“唔。”恺撒点头。
“他们既不知道列宁号为什么沉没，也不知道列宁号为什么要经过日本海，但它没有入侵日本的领海，所以这件事也无从追究。那艘船可能载有跟龙族有关的货物，这是在俄罗斯情报部门工作的校友传出的消息，但他没能找到更多的证据来支持这令
结论。他说列宁号的沉没在北方舰队还有克格勃内部都是一个禁忌，没有人愿意谈及这件事，也找不到真正了解这件事的人，好像每个人都认为沾上这件事便会被厄运缠上，这件事里有鬼魂那样不干净的东西。学院是从近年开始试着搜寻沉船的，但工作进行得很慢，因为那是世界上最深的海域之一。”
“唔。”恺撒继续点头。
“你们要不要几块冰含着？”
“你看出来了么？”路明非有点窘，辛苦忍到现在，对方居然早已觉察。
“在茶道这件事上我认为你们没有必要跟政宗先生严肃，其实他根本不懂茶道，他只是个半调子日本人。”源稚生淡淡地说。
“见鬼，我也说一个俄国人跟我们玩什么茶道！”路明非第一个忍不住，“我要冰块！”
“因为他很想把自己变成一个日本人，打刀、茶道、弓道、剑道和花道什么的，”
源稚生转身远眺，“所有漂泊不定的人，都想找个可以称作‘家’的地方吧？”
樱端着冰桶进来，恺撒和楚子航也放下矜持抓了冰块吞进嘴里，口腔里那股火辣辣的痛感才稍微缓解。
“只是热茶，不碍大事，那我继续说，有问题就问我。”源稚生回到桌边在海图上指点，“列宁号失事的地点位于日本海沟的正上方。你们可能听说过那条海沟,它和千岛海沟、小笠原海沟、马里亚纳海沟其实是一体的，那是海底的一道深渊，长达数千公里，从地质学上来说是亚欧板块和太平洋板块的分界线。太平洋板块冲入亚欧板块下方，交界处形成极深的裂缝。海沟最深处叫塔斯卡罗拉海渊，深度8513米。”
“在马里亚纳海沟的斐查兹海渊被确定为世界最深处之前，塔斯卡罗拉海渊曾被认为是世界上的最深处。”楚子航含着冰块含含糊糊地说。
“正是这样，这种海底深渊也被称作极渊，是地球上最神秘的区域。几乎无人抵达过那里，迄今为止我们对极渊的了解更多基于猜测。从沉没地点分析，列宁号可能就在塔斯卡罗拉海渊里。探索极渊最好的工具是声呐，我们用特定频率的声波扫描海渊深处。可得到的结果不是沉船，而是一个心跳信号。塔斯卡罗拉海渊深处有个生物，一个巨大的生物，它的心跳很强，而且越来越强。”
楚子航的脸色一变：“那里应该是生命的禁区。”
“你的意思是极渊中藏着一个龙类？”恺撒说。
“龙类胚胎，心跳增强，说明它正在孵化。”
“列宁号上的秘密货物是一枚龙类胚胎？”
“是的，当年列宁号途经北西伯利亚的无名港口，带走了一枚珍贵的龙类胚胎，然后那个港口毁于一场大火。没人知道胚胎要被运往哪里，最终目的地可能是日本，也可能它只是路过，但显然它未能到达目的地，龙类胚胎坠入了海沟深处。这些年来胚胎一直缓慢地孵化着，可我们一直都没有察觉。”
“如果是龙类的话，大概能忍受极渊中的恶劣环境吧？对龙类而言那里是最佳的孵化场和避难所。”楚子航说，“海水是它的保护层。”
“正是如此。”源稚生说。
路明非打了个寒战。身处这座繁华的城市，想着120海里之外有条龙正在海底悄悄地孵化。等到它浮出水面的那一天，街上那些按部就班的学生和上班族会吓得四散奔逃，全世界都会在它的龙吼中震怖。 
“现在我们知道极渊中有条龙正在孵化，”恺撒说，“那不如来一场水下核爆，把极渊炸平就好了。”
如果装备部的神经病们列席这次会议一定会为恺撒欢呼，所谓神经病所见略同。
“如果不管三七二十一胡乱往海沟里扔核弹，没准会导致大陆架滑坡，日本都会被波及，还有海啸和核污染等等不可控的后遗症。我们只能用精准爆破的方式清除胚胎，但仅靠声呐我们很难锁定胚胎的准确位置，所以在这次任务中我们会派出载人潜水器深入极渊底部进行勘察，如果找到那枚胚胎，就给它送去一枚邮包炸弹。任务代号‘龙渊’，你们将前往龙的深渊。”
“我靠！这任务靠谱么？刚才不是说那里是生命禁区么？”路明非吃了一惊。
“确实是生命禁区，如果不是这样，任务的级别也不会是‘SS’。”源稚生说。
“我不是在跟你讨论任务分级的问题，我的意思是说我们三个大活人怎么潜到那么深的地方去？五公里长跑我还得歇三次，你让我下潜八公里？我潜到一半就饿扁了。”
“这不是关键，关键是深海的高压，”楚子航说，“这种深度穿潜水服是潜不下去的，只有用深潜器。但据我所知世界上绝大多数载人深潜器甚至无法到达6000米的深度，极渊中的压力是地面上的几百倍，能把深潜器压成扁平的铁皮。”
“确实如此，极渊是比外太空更极端的环境，没有最尖端的装备足无法抵达的。所以装备部为你们准备了人类历史上绝无仅有的设备。它正由日本分部所属的岩流研究所做最后的检查，请随我来。”源稚生起身把手掌按在墙壁上，雕刻着天照和月读的两块花岗岩板无声地分开，露出黑色的通道。
通道中黑衣持械的男人们深鞠躬：“少主。”
源稚生并不回礼，领着龙马弦一郎和恺撒小组穿过通道。这条通道被密密麻麻的红外线激光封锁，任何试图潜入的人都会触发警报，不用说还有那些黑衣持械的男人。楚子航流露出警觉的神色，恺撒释放了“镰鼬”，他听到了无数心跳声还有机械运转的声音。镰鼬群如蝙蝠般汹涌着去往前方，镰鼬群在每个岔道分裂，飞得越来越远，通道的尽头回荡着它们振翅的声音，与此同时在恺撒的脑海中通道的地图越来越开阔。这条通道纵横交错如同蛛网，四通八达。
“这些通道可以到达所有的楼层，”龙马弦一郎解释，“这种建筑技法早在战国时代就有，为了防止忍者的暗杀和手下的叛乱，大名在自己的天守阁中修建密道。”
源稚生输入密码打开了藏在墙壁中的小型电梯：“请。”
电梯迅速下降，恺撒忽然听到了水声，那不是水在管道中汩汩流动的声音，而是潮声，一叠叠的浪花彼此追赶。
“欢迎诸位光临岩流研究所。”电梯门打开，穿着白色实验服的男人深鞠躬，“我是所长宫本志雄，也是宫本家的家主。”
耳边被潮声充斥着，他们居然真的看到了白色的浪头。这里已经是源氏重工的地下，却不是通常意义上的地下室，这是直径超过12米的隧道内部，半条隧道被水淹没，汹涌的水流冲刷着隧道的金属壁，隧道顶部的氙灯一盏接一盏地去向远处，没入彻底的黑暗中，巨大的工程机械贴着隧道壁滑动，自动地检查水位和流速。
“我靠！”路明非惊叹。他的声音在巨大的空间中回荡，这惊人的隧道简直能跟英法之间的海底隧道相比，能够容纳火车通过，如果在里面修建高速公路的话，至少能容纳六辆车并行，他们脚下的水流完全是一条滔滔的大河。
“这是东京地下的排水系统。”宫本志雄解释，“东京经常被飓风袭击，飓风中降雨量极大，而且周围山地的雨水也会往这里汇集。因此东京都政府在地下修建了大型的排水系统，包括这样的管道，巨型的地下储水池和巨型的涡轮机，在暴雨中这套系统能把一个湖泊的积水储存在地下，再通过涡轮机和管道排向大海。因为整个地下空间都是用防腐蚀的特种钢材建造的，我们称它为‘铁穹神殿’。家族下属的丸山建造所承接了这项工程，托它的福，竣工以来东京再也没有出现过水患。岩流研究所的秘密工厂就设在这里，这里还有一个船坞，小型潜艇可以从水道直接抵达源氏重工。”
“这样运输违禁物品也很方便吧？”恺撒说。
“这也是丸山建造所愿意承担这项政府工程的原因之一。”源稚生说。
警报声席卷了整条隧道，隐隐有雷鸣般的声音。
“下一波潮峰要到了，我们还是去高一点的地方免得溅湿衣服。”宫本志雄说。
这位家主还不到30岁，长得清秀端正，戴着古板的玳瑁框眼镜，头发梳得整整齐齐，完全不像黑道分子，倒像是某个学院的年轻老师。
他们刚刚登上高处白色的潮峰就到了，隧道在震颤，水花激荡飞扬，就像一条白色的龙被隧道强行束缚着，它挣扎前进，同时咆哮怒吼。潮峰经过的时候彼此相对吼叫都听不见，只能看嘴形。
“昨天晚上暴雨，今天就会有几次连续的潮峰。不过不下雨的时候水面很静，可以把它看作一条河，坐在水边煮煮茶，也颇有禅意。樱花落的季节水面上会飘着一层花瓣，我们把它叫做‘樱流海’，诸位要是多呆几天就能看到。”宫本志雄说，“我们
正忙着调试装备部运抵的设备，因为装备部拒绝派人来协助调试，所以多费了一点时间，不过也快接近尾声了，不会耽误诸位的任务。”
他们沿铁质悬梯前行，忽然一转弯，路明非的眼睛被照亮了。暴雨般的火花从天而降，就像是夜空里一闪即逝的烟火，巨大的黑影被吊在隧道顶部，数十名工程人员用吊索悬挂在空中围绕着黑影忙碌，火花来自他们手中的焊枪。
“那就是你们将使用的深潜器，迪里雅斯特号。这是潜水史上的传奇设备，l960年它曾到达马里亚纳海沟的底部，深度超过10000米。这不是复制品而是原型机，因为深潜器对工艺的要求极高，只要外壳上出现针孔大的渗漏，整艘深潜器就可能被高压撕裂。即使让装备部按照迪里雅斯特号的图纸临时赶制一艘也没法保证安全，最可靠的就是经过实践检验的原型机。”宫本志雄说，“虽然它创造世界纪录是在1960年。但之后的半个世纪里，人类还没有造出过能与之相比的深潜器。”
“这么传奇的东西应该很值钱吧？”路明非赞叹。 
“这东西不是我家的么？”恺撒有点困惑。 
“这确实是加图索家的藏品，由家主庞贝捐赠给了学院，再由装备部进行改造。”宫本志雄说。
“老大你家还有这种宝贝？”路明非对高帅富的理解被刷新了。跟这东西相比名牌跑车和游艇根本算不得什么啊，这种级别的收藏，全世界独一无二，放在世界上任何博物馆都算镇馆之宝，居然就有人买回家只为自己看着好玩。
“跟阿波罗登月舱一起买的，”恺撒耸耸肩，“我父亲是个花花公子，喜欢收集各种奇怪的破东西。”
“花花公子应该收集名表名车名女人啊，可他看起来很爱科学。”
“花花公子收集一切的最终目的都是搜集女人，有些女人喜欢名表名车，也有些女人爱科学，所以他有时候得冒充科技宅接近那些女人。那一次他看上了联合国太空署的一个女博士，总得买点有趣的东西吸引对方来家里吃饭。”
“他得手了么？”路明非很好奇。
“我想是得手了，总之他们在迪里雅斯特号里整出了很大的动静。我就在外面把舱门扣死了，他们在里面呆了48个小时才被消防队解救出来。作为儿子我只能帮他到这里了，这么长时间里要是不发生点什么他也枉称加图索家第一种马了。”恺撒满脸都写着轻蔑，“我们能在里面找到女博士的丝袜也说不定。”
“没有发现，运抵东京的第一时间我们就检查过。”宫本志雄说。
“捡到也没关系，捡到你们就自己收着，我估计那东西不算收藏的一部分。”路明非说，
“要说这方面的收藏他更加丰富……”
“打住打住！老大！我们要矜持！要矜持！有风流倜傥的老爹也不算是坏事，我们不能骄傲，也不能傲娇。”路明非赶紧制止这个一步步走向不归路的话题，“我们继续说深潜器。”
宫本志雄用力击掌，一束光打向空中，照亮了那个巨大的黑影。被人遗忘了半个世纪之后，潜水史上的传奇重现于世，以闪耀的涂装。这艘异形潜艇被漆成了白色，中间还喷上了一个巨大的红点。
“这涂装我看着眼熟……”路明非说。
没法不眼熟，迪里雅斯特号被漆成了一面膏药旗。
“喔，它可真丑。”恺撒有点措手不及。
“这是你父亲的要求。他表示这台深潜器免费捐给学院使用，但一定要给我把它漆成一面日本国旗。他说日出东方是好兆头，以此祝愿我儿的日本之行顺利圆满。”宫本志雄说。
“当年我把他锁在里面的时候就知道他总会想办法报复我。”恺撒说．
“这东西看起来是个古董了啊，乘着这东西挑战极渊真的大丈夫么？”
“应该说世界上只有它能做到，”恺撒说，“虽说他买来是想勾引女博士，不过确实是人类科技史上的奇迹。”
“可这玩意儿比我爹还老，我承认它当年是个传奇，可大侠你年轻时能双掌开碑可不代表老来不会腰间盘突出啊！这古董有人负责保养么？”路明非心里没底。
“一直存放在我家出资的潜水博物馆里，每年有专人负责养护。”恺撒说，“每年还会更换涂装。”
“更换涂装？”路明非一愣。
“中国和意大利建交那一年他们给它换上了五星红旗的涂装；毕加索去世那年，博物馆把他的名作‘亚威农少女’复制在迪里雅斯特号的外壳上；再有就是2006年麦当娜全球巡演的时候，它被漆成金色带到世界各地，麦当娜浑身涂满金粉从里面钻出来演唱开场曲目。”恺撒想了想，“好像还在杰克逊的演出中用到过，我记不清了。”
“就是说它在过去的半个世纪里已经完全彻底地沦为道具了对吧？你们家就像对待艺术品和古董那样来养护它对吧？上上油刷刷漆，带去全世界展览，它甚至没有在水里泡过！”
“装备部做过改造，”宫本志雄说，“从使用说明来看他们这次还是很努力的，不仅安装了几项新系统，而且在外壳内部用记忆金属加强了，阿卡杜拉所长再三表示说‘保证质量’。”
“可是他们是帮搞炸弹的啊！他们保证管屁用啊？师兄你怎么看？”路明非转向楚子航求助，希望他能说句公道话让这两个神经病冷静一下，乘坐一艘刚从博物馆里拉出来的老古董挑战极渊？还是装备部改造过的？那只能是活腻了！
“好槽。”楚子航微微点头。
“什么意思？”路明非眨巴眼睛。
“我说你刚才吐恺撒的那个槽有意思。”楚子航说。
“我靠师兄你满脸交完党费准备英勇就义的模样！”
“什么时候下潜？”恺撒问。
“明天晚上，我们以科学考察的名义向海事局申请了一份禁制令，明晚禁止一切民用船只经过附近海域，但是禁制令只有12个小时的有效期，从晚上六点生效到凌晨六点。换而言之我们只有12个小时的操作时间。”源稚生说。
“这么着急？时间可真够紧张的。”恺撒说。 
“深潜器的操作并不复杂，一天的时间足够你们掌握，这是深潜器的操作手册。”源稚生把厚厚的操作手册递给恺撒，“其他的事项我们会准备好，时间说不上宽松，但是足够用了。”
“我的意思是我还预订了几家特色餐馆，还有几个想去的景点，还有些纪念品要买，我有几页纸的购物单。”
“我还想去秋叶原。”路明非说。
“你刚才吓得脸色都变了，还有心思去秋叶原？”楚子航问。
“平生不到秋叶原，纵称宅男也枉然啊。眼看就要九死一生了还不抓紧时间去？如果可以我都想把我的墓碑扎在秋叶原的大街上，让来来往往的妹子扶着我的墓碑拍照。”
源稚生沉默地看着巨型排水管中的白浪滔滔……这帮二百五又开始围着他载歌载舞了！跟这帮二百五一起执行任务，就像骑士骑着叫驴冲向战场，即便你高举马刀吼声如雷已经有为国捐躯之志，你也没法确定自己能杀入敌阵……因为你胯下的驴随时会撒起欢来甩开四蹄带你奔向天边。


                        第十章 每只象龟心中都有一处温暖的水坑
夜幕降临东京，长街上霓虹灯从东往西依次亮起，夜色中的东京又由素衣的运动女孩变成了诱惑的御姐，灯红酒绿的意味渐渐浓郁。
被称作“醒神寺”的露台上铺上了一张张榻榻米，长桌上摆着那条重达两百公斤的深海蓝鳍金枪鱼，光明如镜的本烧厨刀把鱼腹切开，鱼腩肉就像粉红色的大理石那样诱人。围绕着这道主菜的是照烧河豚、碳烤多春鱼、牡丹虾刺身，还有自法国空运来的蓝龙虾刺身，酒壶中冰着醇厚芬芳的清酒。
今夜是本家的主厨亲自操刀，待遇远比中午的米其林三星餐馆要高。主厨当年曾经侍奉天皇家族，屡次在国宴中用美味的刺身征服外国大使，主厨的学生遍及东京各五星级酒店的日式厨房。为了招待本部的贵宾主厨亲自出马，料理取泰戈尔《飞鸟集》中的诗意，名叫“生如夏花”，把日式料理中最盛大最绚烂的一面呈献给食客。但在源稚生看来这纯属俏媚眼做给瞎子看，桌对面的三个二百五完全不懂领略夏花的绚烂，正沉浸在白天购物的收获中、
楚子航买到了关西铁茶壶和苏茜要他带的烧果子，路明非买到了朝比奈实玖瑠的限量版手办，而恺撒买的东西正停在楼下，那是一辆厢式货车。恺撤走进漆器店翻了翻产品目录说这每样三件请给我也好，然后他雇的箱式货车就开过来了，接着走进京都银器店说银茶具三十套开始装车吧，接着走进“七宝烧”的店……他在守夜人讨论区发帖说会给学生会的每个人都带一份礼物，这方面他是言出必践的。
源稚生当了整整一天的导游和导购，看着恺撒带着箱式货车从这家店转到那家店，刷卡刷卡再刷；看着路明非在秋叶原的街头和Cosplay女孩们合影，合了这个合那个；看着楚子航独自在街头漫步，目光扫过一切，却又像对什么都漠不关心。直到阴云盖过天窄豆大的雨点落下来，路明非和恺撒才跟着四散躲雨的人一起奔跑起来，而楚子航有十足的准备，打开随身的Burberry雨伞漫步在雨中，樱花徐徐落在他的伞上。源稚生搞不清是这三个男人是神经太大条还是信心十足，明夜他们将执行“SS”级的高危任务，可看不出他们有多少紧张感。
“这种脱衣人偶就是你喜欢的朝比奈实玖瑠？真是色狼玩具啊。"恺撒好奇地看着路明非摆弄手办，“可脱掉衣服她也就是个身材平平的塑料娃娃啊。”
“首先这不叫脱衣人偶这叫手办，其次这不是什么色狼玩具，能脱衣服是因为有换装功能不是让你把衣服拿掉观赏**！”
“我看到有家店里有卖类似的，跟真人一样大，也能换装。”恺撒喝着消酒。
“你是误入了什么奇怪的成人用品店吧？那不是手办是充气娃娃！”
“哦，确实是充气的……我当时也好奇日本人为什么会制造人形的救生圈。”
这种毫无营养的对白源稚生实在不想听下去了，他很想立刻起身走人但是不能，只能低头擦拭蜘蛛切。
“可以看看你的刀么？”
源稚生抬起头，对上楚子航的眼睛，他想起楚子航惯用的武器也是日本刀。源稚生双手把蜘蛛切捧了过去，楚予航双手接过，就着桌上烛火的微光凝视刀刃。他吹灭了烛火，光源消失之后蜘蛛切反而明亮起来，仿佛夜空中有看不见的冷月照亮了它。
“喂喂不能灭灯啊，黑灯瞎火的我会把芥末吃到鼻孔里。”路明非说。
“是古刀吧？这么昂贵的东西还作为武器使用？”楚子航交还了蜘蛛切。
“放在刀剑博物馆里算是古物了，”源稚生淡淡地说，“不过刀还是要用才能称之为刀，放进博物馆里去的话就只是刀的尸体。”
“总觉得透着一股血腥气。”楚子航说。
“刀造出来就是脏东西，用得越多越脏，沾过的血能洗掉，腥气却留在上面。”
源稚生说，“我看见你也用日本刀。”
“爸爸留下来的东西，但是后来断掉了，现在用的是仿造的。”
“你父亲？”
“过世了。”楚子航淡淡地说，“能拜托你一件事么？”
“请说。”

楚子航从背包里取出一个盒子，在源稚生面前打开，里面是手指长的一截断刀：“这是炼金制品，无论是古物还是当代的作品，能打出这柄刀的人不多。我听说日本刀的传承很清晰，应该可以从碎片查出这柄刀的来历。”
源稚生重新点燃蜡烛，就着光看刀身的纹路：“这是古物，庖丁铁造，这种刃纹称作‘稻妻’，有电光形状的折纹。这柄刀不会少于三百年的历史，在拍卖会上能拍出上亿曰元的价格，能用作武器的人应该有很强的财力。它有刀铭么？”
“没有刀铭，但有一种奇怪的特性，如果长时间挥舞，刀上会凝结露水，每一挥刀像是泼洒雨水那样。”
“这是《南总里见八犬传》中提到的那柄‘村雨’的特点，说这柄月杀人之后刀身会自动地凝出露珠清洗刀七的血迹。不过村雨是虚构的，刀上凝结露水是某种炼金刀剑的属性，露珠来自空气中的水分。根据这些线索应该能查出这柄刀的打造者，甚至能查出它的传承。这件事就交给日本分部来做吧，应该会给你满意的答复。”
“谢谢。”楚子航说，“你的刀也是家传的？”
“不，我没见过我父亲，他也没给我留下什么东西。我是个孤儿，从小跟弟弟一起被人收养，直到长大了才被确认有源家的血统。”源稚生说，“就像孤独的乔治，你知道孤独的乔治么？”
“听说过，它很有名，有人说它是世界上最孤独的动物。”楚子航说。
楚子航不多的爱好之一是读书，而且他不论什么书都会捧起来读，所以会知道很多冷门的知识，比如那只名叫乔治的平塔岛象龟。象龟是世界上最大的陆生龟，最大的象龟能长到接近两米长超过200公斤重。南美洲的加拉帕戈斯群岛曾经是象龟的栖息地，这些笨拙的大家伙平静地远离人类生活，直到被开拓新大陆的海员们发现。海员们把整只整只的象龟搬上船，这些家伙非常耐饿，不吃不喝一年都不会死，是不会腐败的鲜肉库存，有时候海员们又会因为不堪重负把这些不会游泳的乌龟扔到大海里。
加拉帕戈斯群岛上的象龟越来越少，其中最稀有的是平塔岛上的亚种，有记载的平塔岛象龟只剩下最后一只雄龟，它被发现的时候孤零零地缩在荒芜的平塔岛上，岛上的植被已经被外来的野山羊啃光了。之后的几十年中科学家再也没有我到纯种的平塔岛象龟，所以这只名叫乔治的雄龟是世界上最后的平塔岛象龟，人们叫它孤独的乔治。
“源家是个古老的家族，但从江户时代开始源家的人就越来越少，一度家族长老们认为源家已经没有后裔了，但他们在山里找到了我和弟弟，我们被确认有源家的血统，源家在家族中的席位这才恢复了。我被称作源家的家主，但源家只有我一个人。所以我觉得自己就像那只象龟。”源稚生说，“它在加拉巴戈斯国家公园，如果有机会环球旅行的话我想去看看它。”
“你刚才说你有个弟弟。”
“他大概已经死了。” 
“唉，想不到大家小时候过得都不容易，”路明非一口喝干清酒感慨万千，“我上初中老爹老娘就出国了，现在我都上到大学二年级了他们也没说回来看我一眼，有时候我就想啊，是不是他俩又给我生了个弟弟妹妹什么的，偷偷藏在国外不告诉我，否则我们家就我这么一根独苗，怎么也不至于把我扔在叔叔家不管吧？”
“我还以为我们四个人是完全找不出相同点的，想不到在父母问题上还能找到。”恺撒也仰头喝干杯中的清酒 ,“我觉得我也可以参加你们父母双亡组。”
楚子航黑着脸。
“喂喂，我不是父母双亡我只是爹妈不靠谱，他们都在世界某地活蹦乱跳呢！师兄的老娘也活蹦乱跳！老大你不还有花花公子老爹么？”路明非说。
“我当他死了很多年了。”恺撒耸耸肩。
“你喜欢旅行？”楚子航问。他懒得搭理那两个醉醺醺的家伙。
“喜欢，但是很少有机会去旅行。最想去法国，那里有个很有名的天体海滩，我想去那里找份卖防晒油的工作。”源稚生说。
楚子航说到父亲的时候语气很淡，可他的眼角轻轻抽搐了一下，出卖了自己的内心。源稚生对楚子航的第一印象是那种完全没有温度的人，讨论对什么事情都不放在心上，但谈到父亲的时候楚子航坚硬的外壳出现了一丝裂缝，源稚生想借这个机会多了解这些号称本部王牌的家伙。从直觉上来说源稚生不喜欢这三个人，但橘政宗说得对，能被昂热看作王牌，必然有过人的地方。
“从黑道家主转去卖防晒油？不觉得太跨行业了么？”恺撒给自己斟满，重新加入了话题。
虽然无法领略“生如夏花”中的禅意，但好吃的他还是吃得出来。外面是暴雨雷鸣，他们赤脚坐在微凉的榻榻米上吃着日本料理俯瞰雨中的东京，醺醺然中有股快意，他已经喝了不少，很想找个人聊聊天。而且如果只有楚子航跟日本分部的人聊得热火朝天，未免影响他这个组长的地位。
“管理黑道是源家家主的工作，至于我自己，”源稚生说，“我想离开东京，找个温暖舒服的城市过混吃等死的日子。”
恺撒轻蔑地笑笑：“我叔叔弗罗斯特也常说他想过平淡的生活，他现在是加图索家的代理家主，经常有银行家排队求见他。他忙得不可开交时就会抱怨说‘真见鬼，要是有那么一个月我的日程表是空的该多好，这样我就能回乡下的老宅里住上一阵子，就着好酒读一本好书，跟老邻居们打打招呼’。可只要手机半天没响他就坐立不安，觉得事情超出了自己的控制范围。”
“你是说我跟你叔叔一样虚伪？”源稚生不动声色。
“我不想嘲讽你，可人都是这样。他们叫你少主，你在一个掌管日本黑道的家族里地位仅次于大家长，你是这座城市里呼风唤雨的人，你想怎么样就怎么样，可离开了这里你就不是大人物了，”恺撒叼上一根雪茄，“从大人物变回普通人的感觉可不好。”
源稚生想了想：“加图索君，如果你是那只叫乔治的象龟，你想过什么样的生活？”
“老大不是我疑心重，他说你是乌龟。我不知道你什么脾气，这事儿要搁我身上我可忍不了！”路明非满脸奸臣模样。
“什么意思？”恺撒想了想没明白源稚生话里的意思。
“作为最后一只乎塔岛象龟，大家都希望乔治生下后代，就算是和其他亚种的母象龟也好，至少可习以保留平塔岛象龟的部分基因。新闻里说动物学家给它找了其他种类的母象龟来，但乔治却不愿意亲近他们找来的母象龟，动物学家们很焦急，不知道乔治喜欢什么样的母象龟。”源稚生说，“我读到那则新闻的时候忽然冒出一个奇怪的想法，不是乔治不喜欢动物学家们给它物色的母象龟，而是乔治根本不想跟母象龟们搞在一起，有没有后代对它来说根本不重要，它只是想离开国家公园爬向自己当年的水坑，去泥里打滚。那么加图索君，假如你是乔治，你会选择呆在国家公园里跟母象龟努力繁殖后代，还足咬开国家公园的铁丝网爬回你当年的水坑呢？”
“咬开铁丝网。”恺撒说，“这好比说世界上只剩下我一个人类，不论你给我找来多少母猩猩我都不会跟它们发生禁断的爱情，我的理想是爬回波涛菲诺作为历史上最后一个人类眺望大海死去。”
“老大你说爬回……你已经很好地把自己代入了象龟。”路明非说。
“乔治是世界上最后一只平塔岛象龟，而我是世界上最后一个源家后裔，最后一只平塔岛象龟应该为了种族不灭努力地繁殖后代，最后一个源家后裔应该重振家族在黑道中的威望，但是乔治只是想回自己的水坑里去打滚，而我只是想去天体海滩上卖防晒油。”源稚生盯着恺撒的眼睛，“我就是这种人，其实蛇岐八家的黑道事业和秘党的使命对我来说都不重要，我的人生理想就是去卖防晒油。我跟你叔叔不是一种人。”
“那为什么还不去？如果你在午夜跳上飞机，明晚任务开始的时候你已经在南美洲的阳光里喂鸽子了。”恺撒说，“任务的事我们自己可以搞定。”
“这算对我的挑战么？”源稚生的眼神锐利起来，唇边带着一丝冷冷的笑意。
“算是吧。”恺撒舒展身体靠在图形的木扶手上，“如果你接受这个挑战今夜跳上飞机离开东京，我保证我不会告诉任何人，还会在任务完成之后也跳上飞机去找你带上学生会的所有女生一起，让她们都穿上白色的蕾丝裙，我们在海滩上喝酒。”
“什么意思？”这次轮到源稚生听不懂了。
“人生里最值得回忆的旅行就是和某个来你窗下喊你的神经病一起跳上加满油的车，挥舞着地图冲向夜幕的旅行啊！连目的地在哪个方向都没弄明白，只是想跑得越远越好。”恺撒挑起眉毛，“世界上不该有任何牢笼能困住一个真正的男人，只有一样例外，那就是你喜欢的姑娘。”
“你有喜欢的姑娘了么？” 。
“准确地说，是未婚妻！”恺撒望着外面的滂沱大雨，“我爱上她的那个晚上也在下雨，她像个小疯子那样开着敞篷车围绕着宿舍楼转圈，大声喊说。‘我要去芝加哥我要去芝加哥，有人愿意跟我一起去芝加哥么’？那时候她还是个一年级的新生，整栋宿舍楼上每一扇窗都打了，所有高年级的男生都低头看着她，我敢打赌所有人都在那一刻爱过她。她打开敞篷，头发被雨淋得湿透，裙子黏在身上线条那么美好，眼睛那么亮。”
“你被打动了？”源稚生问。
“那还用问？我做的第一件事就是抽出沙漠之鹰，一边对空鸣枪一边从三层楼上跳了下去！”
“我可以理解你从三楼直接跳下去是为了抢时间，可你双枪齐射是为什么？”
“吓唬一下其他的神经病，免得他们抢先。”恺撒挠挠头，“不过我刚刚跳上她的车就被几十支枪指住了，是校工部那些家伙，他们说除了自由一日外不能在校园中动用枪械。然后我俩就湿漉漉地被带到风纪委员会去接受曼施坦因教授的训话……如果你真的不想呆在这个城市当黑道老大，就该不管三七二十一离开，想一想也许正有一个女孩在那架航班上等你，如果你不去的话她的邻座就会被一个秃头的咸湿佬占了，你现在冲过去，就可以用枪指着咸湿佬的眉心叫他把位子让给你，跟你喜欢的姑娘飞往法国的天体海滩！棒极了对不对？”
“棒极了。”源稚生举杯，“大家为棒极了的想法喝一杯。”
四个人都喝干了杯中的酒。确实是个值得为之干杯的想法，恺撒就足这样，平时还有些矜持，喝了酒之后浑身就全是澎湃的正能量，即使从他嘴里说出少年啊我们就是要向着太阳奔跑这样的**台词，也会没来由地动人心魄。连路明非也有些感动，想象那一刻倾盆暴雨中恺撒双手持沙漠之鹰连射从三楼窗口一跃而下，以王者姿态宣布自己要占据诺诺的副驾驶座，枪火映照之下这家伙必然是帅气爆表，大概连诺诺那种女孩也无法拒绝。路明非很希望自己是那一幕的主角，晨星般璀璨。
“但是我做不到。”源稚生把瓷杯放在桌上。
“放不下家主地位？”恺撒皱眉。
源稚生没有回答，起身走到露台边眺望着雨幕中的东京：“这座城市当年叫江户①，下雨的时候我会觉得东京又变成了当初的江户，烛光火影。那时它是日本最时尚和新潮的城市，征夷大将军在这里开府，葡萄牙人在港口贩卖铁炮和红衣大炮，挎着篮子的女孩们走街串巷贩售小铁盒装的舶来品。那时候的武士还有佩刀权，总是昂首阔步走在街道中央，如果平民挡路武士就会拔刀威胁要砍了他们，夜里维新派的人斩们很活跃，幕府要员们惶惶不可终日。江户城里的黑道就是在那时形成的，那时组成黑道的足没落武士、手工艺人、码头工人和妓女，他们靠一技之长讨生活，为了不被别人欺负而组成行会。”
①东京旧名江户，其实是座相当年轻的城市，1457年上杉家的家臣太田道灌在江户筑城，直到征夷大将军德川家康在江尸城开府，江户城才走上了繁荣之路。明治维新之前，也就是诸多日本小说和动漫喜欢描写的幕府后期，由下层武士组成的新撰组和维新派的“天诛”景手都在江户这个大舞台上活跃着，是诛杀手中最有名的大概是以河上彦斋为原型创作的绯村剑心。江户因为靠江尸湾，也就是今天的东京湾，所以接受很多外采文化，从明治维新到今走一直是亚洲最时尚的城市之一。
“我还以为日本的黑道是蛇岐八家开的呢。”路明非说。
“不，黑道是从江户时代以后才有的，在那以前蛇岐八家都是贵族家族，古代日本平民是没有姓氏的，而混血种有姓氏，本身就说明他们都是贵族。从前蛇岐八家侍奉过不同的君主，包括天皇、幕府和战国的诸位大名，历史上那位忍者之王风魔小太郎就是蛇岐八家的人，风魔家代代家主都叫风魔小太郎。”源稚生说，“黑道帮会在最初都是弱者的组织，那种能体面地赚到钱过上富裕生活的人是不屑于黑道的。原本蛇岐八家也是不屑于黑道的，直到他们在变革中失去了田产和地产，再也无力养活自己。于是当初的八姓家主介入黑道，把手弄脏来赚钱，他们借助混血种的天赋，以武力在黑道中立威，庇护那些穷苦人成立的帮会，收取他们的供奉，给他们提供保护。蛇岐八家作为黑道执法人的身份是从那时开始一步步确立的，至今也没有多少年。”
“那又怎样？”恺撒没听明白。
“想必你们也知道，日本是允许黑道组织依法注册的国家，因为有些年代久远的黑道帮会就是当初的行会，是弱者为了保护自己而建立的组织。多年之前他们是弱者，现在他们中大多数人也还是弱者，只参观这座大厦是没法了解日本黑道的，真正的黑道在那些灯光照不到的角落和巷子里，是弱者组成的影子社会。黑道是不容于世的，但黑道又是不能根除的，因为世上永远有卑微的、弱小的、阴暗的人，他们跟那些成功的善良的人比起来丑陋不堪，是社会中的下等人，但既然有了上等人就一定会有下等人，下等人中滋生了黑色的组织。”
“你想说蛇岐八家是弱者的领袖？”恺撒说，“混黑道的这么给自己做定位未免有粉饰的嫌疑吧？”
“我们当然不是救世主，也无意带领弱者建立没有压迫的社会，我们是跟黑道做生意的人，我们收帮会的钱来协调黑道中的平衡。但我们确实是弱者的领袖，这点没错。”源稚生说，“很多人只要提起黑道，想到的就是那种掌握着生杀大权的黑道领袖，‘他们享用着妖娆的女人，随意地掏出大把现金打赏下属，看谁不爽就灭掉谁。可那些生活在黑道底层的人多半都是无法进入主流社会的弱者，拿着小刀去店里讨要保护费的小混混，很多都是单亲家庭的孩子、被学校开除的孩子、没钱上大学的孩子。而那些在夜总会里卖弄风情的女人有不少是单亲妈妈，还有些尝过父亲的家庭暴力，甚至被继父强奸的，在这种女人看来自己的身体不是什么珍贵的东西了，她们没想过自己老了勾引不到男人了该怎么办，她们只活在当下，她们也只能活在当下。这就是阴影中的社会。”
“只能活在当下？”恺撒品味着这句话。 ．
“所以本家才会建立基金会给这些人提供医疗和养老保险，设立了热（龙4）线电话方便他们求助。”源稚生接着说，“日本黑道足靠着本家的铁腕在维护，如果有人想在黑道 中滥用武力，他立刻就会被列入本家的清洗名单，如果双方冲突械斗超过了限度，本家会出面调停，拒绝接受调停的，也被列入本家的清洗名单。日本有超过十万的注册黑帮成员，关联的人员有几百万，这个阴影中的社会远比你们想象的庞大，在这个社会中大家都习惯用暴力说话。但本家的暴力凌驾于他们之上。如果有一天蛇岐八家解散了，黑道中就没有了皇帝，没有了皇帝的社会就是战国，大家都用暴力说话，不知道多少人会死在街头斗殴中，也不知道多少女人会被逼卖身甚至出卖自己的女儿。”
“你们中国有个叫曹操的男人，在汉朝末年是最大的暴力者，他说过一句话，”源稚生看着路明非的眼睛，一字一顿，“‘设使天下无有孤，不知当几人称王，几人称帝？”’
这一刻狂风骤来吹动他的黑色风衣，呼啦啦如大旗般作响，这个年轻的黑道家主身上散发出帝王般的赫赫威严，令人不由得仰视。
“所以我还没有下定决心爬向自己的水坑，我可以放弃自己的权势地位，但是我不能为此动摇家族的根基。”源稚生回到桌边坐下，“不说这些没意思的话了，你们的行程表上没有晚间节目，有没有什么想法？本家在歌舞伎剧院有固定的包厢，犬山家经营的玉藻前俱乐部号称东京美女最多的地方，土耳其风情浴场？或者去佛寺为你们明天的任务上炷香？”
恺撒慢悠悠地喝完了杯中酒：“说得那么有意思，怎么忽然就不说了？你说的那些我都没兴趣，不如领我们见识一下你说的真正的日本黑道。”
源稚生微微皱眉：“那些都不是什么上等地方，在那种地方我没法保证你们的安全。”
“安全问题我们自己会搞定。我对什么上等地方也没兴趣，街头巷尾的小馆子才是本地特色。”恺撒耸耸肩，“我们喜欢本地黑道。”
楚子航点头：“听起来会有意思。”
沉吟了片刻，源稚生按下桌上的对讲机：“樱，给三位贵宾准备制服，去联络部取一支飞镖来，要扎在新宿区的。”

“少主，今晚新宿区的状况很棘手，”樱的声音有些犹豫，“沼鸦会和火堂组冲突，歌舞伎町聚集了几百人，随时可能擦枪走火，战略部的老人分为两批分别拜访火堂组和沼鸦会，正试图平息局面，这时候不建议您和贵宾接近歌舞伎町。”
“那不正好么？就让本部的王牌专员们看看真正的影中社会。至于安全’”源稚生淡淡地说，“能在秘党中号称王牌的，难道还怕街头拿棍棒的小混混么？”

火红色的法拉利FF奔驰在高架公路上，大排量引擎高亢地轰鸣。
没有喝酒的樱驾车，源稚生坐在副驾驶座上，后排是恺撒小组。樱看起来足那么温和低调的女孩，可驾车的风格就像赛车手，法拉利在车流中穿梭，把一辆又一辆车甩在身后。
“你的助理很棒！”恺撒大声说。他欣赏一切开快车的女孩，因为每个开快车的女孩都让他想起诺诺。
源稚生从前排递来一支飞镖，那是樱从联络部的地图上取来的，每支飞镖都意味着一个需要被处理的麻烦。这支飞镖插在新宿区的歌舞伎町，那是东京最负盛名的红灯区，是最容易出现摩擦的地方。
“新宿区的一家店向我们求助，说街上的黑帮忽然要求把保护费提高15%，如果不同意就砸店，黑帮的人已经在店里坐了三天，吓得没有客人敢光临。”源稚生说。
“这么小的事情？”恺撒有点失望，“不过是费率变化而已。我期待的是首脑们在神社里谈判，神社外站满黑衣保镖的大场面。”
“不是砸便利店那么简单，”源稚生说，“新宿区是保护费的丰收地，靠近歌舞伎町的很多夜总会和酒吧都按期缴纳保护费，保护费的比例是他们利润的20%，脱衣舞夜总会和那些有女人陪酒的场子交得更多。如果整个新宿区的保护费费率上调，每年帮会要多收上百亿，这种事情本家不能不过问。而且脱衣舞夜总会之类的场子自己也会有保镖，如果保镖和黑帮冲突起来，没准会有死伤。这不算是小事情。”
“你的意思是我们会冲进那种放眼都是短裙和大腿的夜总会？黑帮坐在沙发上，武器放在桌上？听起来有意思多了。”恺撒打了个响指，“我们是不是该用枪指着头目的脑门，给他递上一支烟说抽完这支烟从正门离开，今后不要让我在新宿区看见你，否则我见一次砍下你一根手指？”
“那是中二病阶段的黑帮，”源稚生说，“通常不需要有任何过激手段，我们只需要在对面的沙发上坐下，他们看到我们的制服就会明白我们的身份。然后握手寒喧，照本宣科，告诉他们按规矩想变更费率的话本家新年的年会上会开会讨论，现在是营业时间，还请他们照顾照顾，不要在公共场所惹出事情来。”
“这腔调是黑道么？倒像是银行里做理财的。”路明非说。
“可我说完这番话之后如果他有任何不驯服的地方我就拔枪对他脚面开枪，银行里做理财的大概不会这么干。”源稚生说，“不过需要用枪的时候很罕见，一旦他们明白你的身份就会纷纷起身表示他们要上洗手间，你甚至来不及跟他们说完三句话。有件事我得提醒诸位，请务必和我一起行动，因为很不巧沼鸦会和火堂组正在歌舞伎町冲突，这两个帮会控制着进出歌舞伎町的物流系统，火堂组的势力越来越大而老牌的帮会沼鸦会不肯轻易出让地盘，双方聚集了几百人在歌舞伎町。本家的使者已经出面调停，警视厅也在严密监视那个地区。”
“我们穿上这身衣服就由少主您说了算。”恺撒叼着雪茄，“我们正去处理脱衣舞夜总会的麻烦，谁还有心思管一帮物流工人？”
“真不敢当，您比我像少主多了，还抽这么男人的烟。”源稚生揶揄。

晚间七点半，真看了一眼货架上的液晶小闹钟，每天晚上那个收保护赞的混混都会来，准时准点风雨无阻，已经连续一星期了。
今晚的雨特别大，街面上的积水能没脚背，也许那个凶神恶煞的家伙不会来了吧？真暗暗祈求。
麻生真十八岁，高中毕业以后没有考大学，找了一份玩具店店员的工作。她没钱继续上学了，父母离异之后她一直跟在奶奶身边，只靠奶奶的养老金生活。但真还没有放弃大学的梦想，她决心努力工作攒钱上学，她还没有恋爱过，不知道会有什么样的男孩在大学里等她。可运气真是糟透了，玩具店居然会被黑帮勒索，街面上的帮会非说这间店以前是给他们交保护费的，现在改成了玩具店也要继续交下去。如果不交的话他们就会砸店，砸店之前他们每晚都会派人来店里坐着。卖玩具和漫画的店里坐着面目狰狞的混混，还有什么客人敢光顾？
这几周真上晚班，每天晚上都是她留下来独自面对混混。她躲在柜台后面盯着收银箱，混混坐在店中央玩着球棒。店里甚至不能报警，因为在玩具店里玩球棒是不犯法的。
“叮当”一声，门上的青铜小铃响了。那家伙进来，一如既往地穿着花哨的白色长风衣，腰间吊着跟他身高很不相称的大号球棒。
“今晚还是你值班啊。”那家伙熟人似的打招呼。
“欢迎光临。”真用颤巍巍的声音说。
她觉得自己完了，高中生的学历就只能找店员这类没有技术含量的工作，最近的工作市场又不景气，好不容易找到的工作一定是毁了，自己攒不下上大学的钱了，奶奶又得辛苦地算计每月的养老金。
野田寿拿了把椅子在店中央坐下，脱下白色长风衣搭在椅背上，风衣背后是他的家纹“螣蛇”。
在歌舞伎町的帮会中野田组不算是规模很大的，但以勇猛出名，野田寿从小看着那帮袖口绣有螣蛇纹的哥哥们在街面上出没，他们所到之处人流自然为他们让道，他们的背影就像是大河中的礁石那样坚硬。野田寿觉得天下最英武的男人就是混黑道的男人，就辍学追随野田组的组长浩三，浩三是他的堂兄。浩三非常欣赏堂弟的志气，把自己地盘上的七家店都交给堂弟打理，工作倒是不复杂，就是收保护费。从那一天起，看见野田寿的白色长风衣这种店主们都会深鞠躬说您来啦拜托您的照顾生意最近又有增长，每月不用吩咐就把保护费送到野田寿的公寓。以前的同学都视野田寿为靠山，经常引见班里最萌的女孩跟野田寿认识。有人说浩三有意止野田寿接管野田组，因为觉得表弟年纪轻轻就那么有魄力。
但俗话说男人注定要走崎岍路，七家店中原本那家卖情趣用品的忽然撤店，于是野田寿的地盘一下子缩小到六家店，保护费的数额随之缩水。新进驻的是家玩具店，居然拒绝交保护费，理由就是玩具店的利润有限，又是新开业还在赔本经营，况且从没有听说做小孩生意的店也要交保护费的。野田寿决心借机立威，让店主知道对野田组无礼的代价。
组里也有几个小混混听命于他，他是不用亲自来店里蹲守的，不过野田寿是个漫画迷，这间店的漫画又很全，晚上闲极无聊不如去店里看漫画。刚出来混的时候他也曾去自己罩的酒吧里混，让店主找来红牌陪酒女陪着喝酒，不过红牌陪洒女的客人很多，陪野田寿坐不了多久又有客人召唤，野田寿收了保护费就不能再当人家工作上的绊脚石，也只好说辛苦了快点去忙吧之类的话，渐渐地他就对这种大人的娱乐失去了兴趣。还是漫画好，尤其是热血漫，都是男人的世界，没有那么多鞠躬寒暄，握紧刀柄的男人就能堂堂正正地活在世上。
野田寿开始重看《乔乔奇妙冒险》的第一册，真缩在柜台后面算账，整间店里就一个店员一个混混，大家保持着诡异的安静。
刹车声刺耳，只听声音就可以想象那辆车来得多快刹得多狠。野田寿还没来得及有所反应店门已经大开，五个黑色的人影瞬间包围了野田寿，四男一女，黑衣上还有雨滴滚滚下滑。其中唯一的女性也是日本女孩中少见的高个子，他们的身影仿佛群山，黑衣敞开，丝绸衬里华丽逼人，有的绘制着夜叉食魔图，青色的夜叉正把恶鬼的身躯撕裂，有的绘制着骑在山虎背上的裸女，裸女腰间系着红色的丝带，丝带上捆着长刀，顾盼间妩媚又肃杀。

野田寿听说过这些人……本家的执法人！
真心里满是惊喜。她曾请一个跟黑道有联络的同学帮忙，同学遗憾地说实在不认识歌舞伎町中有力的人，只能给真一个电话号码，真可以打打试试。同学说帮会也不敢无法无天，上面还有本家在管束，要是本家愿意出面这事情就好办了。真第一次听说黑道还有求助热（龙4）线，打过去电话那头是个声音甜美的女孩。为了争取本家出面，真大着胆子添油加醋说街上的混混怎么凶残，接电话的女孩重点询问了真什么费率调整的事，真没听得很懂，只能说是是。女孩说这件事很重要会委托合适的部门来处理，请真静候消息，之后就再也没联系过真。 
真都快放弃这个希望了，帮会都要尊敬的本家，有什么时间来管一个小小玩具店的麻烦。
“不足去搞定脱衣舞夜总会么？可这里只有一个看漫画的死宅啊！”路明非有点摸不着头脑，“少主你真的没找错地方么？”
“从门牌号看确实是这里，但是家族好像确实很少跟玩具店打交道。”源稚生也有点措手不及。
“这种小事情怎么还需要联络部出面？”他皱眉看向樱，“那帮老人吃着高薪，只是处理玩具店被人讹诈这种事么？”
“接线员可能误以为是整条街上的保护费都要上调，”樱也有点窘迫，“他们打打杀杀太多了，神经有点过敏。”
恺撒把狄克推多扔在桌上，搬了张椅子在野田寿面前坐下：“本家少主亲自出面，开着法拉利一路飙车过来，你很有幸啊。”
野田寿震惊了，完全不敢出声。他还没弄明白这是怎么回事，但对方手里的凶器他倒是看得很清楚，那柄黑色的猎刀如豹牙般凶狠，背后是锋利的锯齿。
他没想到事情会闹大到这种地步，他只是言辞上威胁了几句，并不是真心要涨保护费，只要店主卑躬屈膝地说几句好话野田寿就有台阶下了，如果实在拿不出来他还能宽限到店里赚钱了再补上。没想到这种事居然会惊动本家的执法人，而且一次性出动了五人，五人中还有一个黄头发蓝眼睛的！莫非是本家雇佣的外籍佣兵？各种惊恐在野田寿的脑海里爆炸，那个外籍佣兵的话他根本听不懂，只觉得必然是凶狠的威胁。
“各位请喝茶。”真战战兢兢地端茶过来。
“哎呀哎呀真麻烦你了不好意思我来我来。”路明非赶紧上去接茶盘，这种简单的日文会话他还是懂的，多亏路呜泽在出发前给他带的日语小册子。
虽然早己脱离仕兰中学文学社，但是在社团里当小厮的惯性还在，以前在赵孟华家里聚会的时候，陈雯雯泡茶，就是路明非跑来跑去地端茶。眼前的真让他有种回到高中的感觉，戴着矫正牙套和黑框眼镜，长发梳成整整齐齐的马尾辫，别着珊瑚红色的发卡，身上再没有其他装饰物。樱身上也没有任何装饰物，但是樱和真不同，樱是刻意不用任何装饰物以免引起关注，而真是还没来得及装饰的女孩，将来她会戴上闪光的项链、戒指和手表变得blingbling，但是此刻她身上只透着纸张、茶、棉布和羊毛背心的气息，就像当年的陈雯雯。
路明非心里嗟叹了一番自己老了之类的话，又念着陈雯雯此刻不知道和赵孟华怎么样了，两个教徒还能怎么样呢？一个是西城区教堂的读经积极分子一个是唱诗班的领唱，一定沐浴在神的光辉下双手交握赞美神恩让他们在一起，虽说大学还没毕业可爱得就像老夫老妻……而自己却在神光完全照不到的东京最黑暗的角落里混黑道！
想着就生气！
路明非把茶杯在野田寿面前重重地一放：“你的！什么的干活？”
“茶是给你的不是给那家伙的。”源稚生提醒。
“哦哦哦，我说呢我跟他客气什么啊！”路明非气哼哼的，“小小年纪就不学好来混黑道！混黑道很酷是不是？穿着这种花哨的衣服提着棒球棒很拉风么？中二病没毕业吧你？”
既然是这种没谱的混混路明非也就不必敬畏了，他旁边坐着日本黑道世家的少主还怕什么混混，这混混敢不听话本家分分钟就发兵来踏平歌舞伎町。

樱充当了翻译，原原本本地翻译给野田寿。
“你的中二病也不比他轻。”恺撒抖动肩膀拉开西服两襟，刻意露出衬里的夜叉食魔图，这华美森严的装饰让他很进入角色，他现在觉得自己在日本黑道也算一个人物了。
“你的名字。”恺撒冷冷地看着野田寿，居高临下地用目光威压他。
源稚生心说你们基本都是中二病同期生就大哥不说二哥了好么？他懒得管这种鸡毛蒜皮的小事，起身沿着货柜溜达，目光扫过那些塑胶的路飞、佐助和凉宫春日，还有角落里一人高的高达模型。既然是樱充当翻译他就没什么可操心的，就算恺撒和路明非胡说八道樱也会翻译成正常的话，野田寿这种管几个店收保护费的小混混完全不入流，对于本家来说没有处理这种人的标准流程，也就是吓唬一下了事。
“东京都新宿区歌舞伎町野田组……未来的三代目野田寿，现在是跟着二代目野田浩三做事……”野田寿垂头丧气。
“不说说得好像什么新宿区黑道名门似的，根据资料野田组原来是负责新宿区的下水管疏通的，在新修了排水系统之后你们没有事情做就在街面上收保护费，是么？”樱冷冷地说，“你们这种小帮会在本家那里排不上名次，就你们还敢提高保护费的费率？”
“这个店以前给组里交保护费，现在换了店主就不交了，”野田寿觉得自己是在被警（龙4）察问话，“上涨费率什么的只是说说，按照以前的规矩走就好，大家都是讲规矩的男人。”
“我是女人，”樱说，“没听说过玩具店也要收保护费的。”
“玩具店和情趣用品店也没多大区别……总之都是卖些好玩的东西……”野田寿小声说。
“你多大了？”楚子航问。
“平成六年五月四日生，双子座，属狗。”
“喂喂有没有必要说得好像来算命一样啊！”路明非说，“我看你这副怂样根本不像双子座活脱脱是个死巨蟹座！”
樱犹豫了一下翻译了。
“上升星座是巨蟹，金星也落在巨蟹，确实是偏巨蟹的双子座。”野田寿不知何以本家的干部对星座也那么有研究。他在国中是星座社的成员，被问起年龄的时候这么说比较讨女孩开心，所以平时总是这么报年纪，刚才纯粹太过紧张不由自主地就把双子座和属狗说了出来。
“你你你你你还敢搭话，你这是蔑视本家干部么？”酒劲往上涌，路明非勃然大怒。
樱实在不想这种无聊的对话继续下去了，她转向真：“麻生真么？是你向本家投诉说野田组不仅要收取玩具店的保护费而且擅自提高费率？”
“是的，”真小声说，“店长说店刚刚开起来还在亏本经营进货周转都要钱，而且玩具店赚的钱也不够交保护费的，如果不能把黑帮赶走就干脆关店算了。我新入职不久不想失去这份工作……所以就冒昧地打电话求助了。”
“这种小事也不是不能商量……”野田寿说。
樱的袖口中滑出短刀，她把短刀卡在野田寿的后颈：“本家的人来了你也就没有商量的余地了。我想你还不知道自己所犯的错误有多严重，这条街甚至歌舞伎町乃至于整个新宿区的保护费费率都是固定不变的，由各个帮会的大佬们开会通过形成决议，你们野田组连旁听的资格都没有，在这条街上没有人敢提增加费率，提过的人都死了。本家不允许这类事情影响这条街的繁荣，所以通常都是采取最严苛的处理方式，换而言之，这件事可以很大。”
真的脸色惨白。她没有想到一通电话会招致这样可怕的结果，樱在说这话的时候散发出的气息是黑色的，如同干涸的血。短刀已经陷入了野田寿的后颈，只要再用力就会见血。而真最初的想法只足要吓走这个每天来骚扰的混混，至多就是给他一些喝骂那样的惩罚。
“请……请原谅这位先生，他来店里的这些天什么都没做，他只是翻翻漫画，对我也很礼貌！我……我没想到是这样的，这位先生真的……真的只是来这里坐坐，请给他一个机会！”真颤抖着深鞠躬。
樱冷冷地看了她一眼。她早料到会这样，这也是吓唬真一下给她小小的惩罚，本家的热（龙4）线电话不是这么用的。
“虽然有事主的求情，但也不能这么轻易就算了。”樱把短刀扔在桌上，“看在你那么年轻，切指谢罪吧。至于真也会有惩罚，在电话中夸大其词。”
“来玩具店里坐坐就要切指？那路明非做过的事情加起来早该切腹了吧？”恺撒也吃惊了。
“为什么我就该切腹？”路明非也震惊。
“你做尽宅事还下载盗版漫画。”

“不给街面上的小混混一点脸色的话，他们不会懂得尊重本家。总有一天他们中有人会一步步上升到帮会领袖的位置，那时候他们才会真正面对黑道中血腥残忍的一面，趁早吓唬一下让他们有所敬畏不滥用暴力，是为他们将来好。就像小时候妈妈教育你说，做了坏事会被**抓去关监狱。”樱低声说，用的是真和野田寿都不懂的中文。
路明非惊叹地看着樱的侧脸，这时才觉出这个女孩的凌厉之中还有些温柔的意味。从知道蛇岐八家是黑道以来路明非一直对樱有些敬畏，在黑道中混迹的受过忍者训练的女人，永远穿着不显眼的黑西装把自己裹得严严实实，就像是黑色有毒的花。但这番话说得就像个姐姐，让他想起诺诺后来把那套价格不菲的西装熨好送给了他，路明非看着价格标签有点不敢收说这么贵的衣服我可穿不着，诺诺随口说每个男孩都会有一天穿着值钱的正装做着重要的事，早点练练为那一天做准备总是不错的。
想起来大概蛇岐八家严苛的家规也不乏温柔的一面。
“樱真温柔啊！”路明非赞叹，简直想要鼓掌。
罕见的，樱没有血色的脸上显出尴尬的神情。她只好岔开话题：“拜托诸位贵宾配合一下，你们现在的表情好像是在看喜剧。”
恺撒小组骤然严肃，黑色的气息如恶龙般升腾起来。恺撒冷酷地微笑着把骨节捏得咔咔作响，楚子航的眼神就像是要食人的饿狼，真后悔了，跟这些真正的黑帮分子比起来野田寿只是个街头上混迹的高中生而已，是她引狼入室。比恺撒和楚子航更可怕的是路明非……虽然不知为什么这个本家干部说中文，但是那一时空洞一时下贱一时凶狠的目光真是叫人从心底恐惧，想必是神经质的野兽。
野田寿凝视着短刀泛青的刃口，这是柄真正用来要人命的武器，绝非那种街头混混在手中抛来抛去的玩具，它凶狠的血槽设计是为了从敌人身体里迅速放血令敌人失去临死一搏的体力，而微微翘起的刀锋是为了在割入敌人身体时不至于卡在骨缝里……这是野田寿第一次面对真正的凶器，他呼吸到了其中阴狠的气息。他意识到自己的幼稚了，难怪歌舞伎町的男人们都不愿提起本家的干部们，如果说歌舞伎町的男人们是骄傲的野兽那么本家的干部们就是无情的死神！
樱看见大滴大滴的冷汗从野田寿的额角坠落而真无力地委顿在椅子上抱着茶盘瑟瑟发抖，她觉得威吓已经起到了作用准备收手了，毕竟只是十八岁的两个孩子而已。
“都是我的错！跟真小姐无关！”野田寿猛地抬起头，大吼着说，“是我索要保护费，我也确实说过费率要涨！真小姐只是原样地说了我说的话！我愿意……向本家谢罪！”
这回轮到本家的干部吃惊了，无论是狂暴的外国佣兵恺撤还是嗜血的冷酷刀手楚子航都下意识地看问樱。野田寿跪在地上，从口袋中抽出白手帕狠狠地缠紧自己左手的小拇指，缓缓地抓起了桌上的短刀。野田组未来的三代目、十八岁的野田寿决行用他身体的一部分对本家谢罪，他的眉宇间写满了坚毅和疼痛，眉毛紧缩眼角抽搐，嘴唇紧紧地抿着。
“喂喂，想点办法。”路明非用中文说，“我看这小子很愣，这是要真切。”
但樱什么都没说，只是冷冷地看着野田寿的一举一动。切指在黑道中是极具仪式感的事，在切下去之前野田寿还有几件事要做。
“我是自愿切指向本家谢罪的，没有人逼我，我知道自己触犯了本家的家规，心甘情愿地受到惩罚！”野田寿昂起头大声说。
“即使切了指，过错的痕迹还在那里，在本家看来你还是犯过错误的人，”樱冷冷地说，“想明白了么？”
“想明白了！男人活在这个世界上犯错不算什么！关键是承担得起责任！失掉了一根尾指我还握得起球棒，握住球棒的男人就能在歌舞伎町的街头站直了！”野田寿神情刚毅。
“在歌舞伎町的街头站直？犯过错误的人还能不能当野田组的三代目就很难说了。”
野田寿的颊肌微微抽动：“不敢认错的男人更不配成为野田组的三代目！”

“你说了真小姐并没有夸大其词是你威胁她要涨保护费？”
“都是我的错！每个字都是从我嘴里说出的，男人说出口的每个字都是铁打的，说出来就不能吞回去！”
“见鬼这就是那个什么极道文化么？”路明非压低了声音，“怎么满篇都是港漫的风格。”
“强者逻辑？”恺撒也压低了声音。
“大概就是‘弱是一种罪’、‘我就算死了灵魂也会撑着我站在战场上’和‘男人的友谊坚如金刚’那一套。”
“最后一句我倒也蛮赞同……听着很有感觉。”恺撒说。
书架边的源稚生有点听不下去了，在本部贵宾面前任一个黑道小混混宵讲极道文化，幼稚得连他这个家主都抬不起头来。蛇岐八家多年来无法回避的一个问题就是虽然家族高层如贵族般冷峻从容，但黑道底层都是些教育欠缺的混混和热血青年，会把头发染得五颜六色，秉承着男人直立在天下不遇到值得追随的人膝盖永不打弯这类逻辑，跟他们讲道理是讲不通的，只能借鉴儒家的忠义理论来统御他们。因此在每年年末的黑道年会中连橘政宗也不得不跟帮会首领们大谈尽忠守义和“男人的荣耀”，每次开完年会橘政宗都喝着茶若有所思地说：“好像又损失了…些智商啊。”
“那么现在正式宣布本家对你的惩罚，你是野田组的野田寿么？”樱问。
“是！东京都新宿区歌舞伎町野田组野田寿，跟随组长浩三做事！”野田寿强硬地昂起头。
“年纪是十八岁对么？”
“是！”野田寿握紧了刀柄，热血在胸膛中涤荡。
“你暗恋真小姐？”
“噗，”路明非一口茶喷在野田寿脑袋上，野田寿猛地抬起头来如被踩到尾巴的
小动物那样，惊恐之后目露凶光。
“不不……不是！”他结结巴巴地说。
“你身为野田组三代目的人选，晚上赖在小姑娘看的玩具店里看漫画，一周以来看了真小姐足足二十多个小时。不光如此你每次来居然还自己花钱买咖啡。你的衣服很整齐这不符合你这种人的身份，显然你来前特意换了衣服，你还做了发型。”樱把铝制球棒扔在野田寿面前，“你还把真小姐的名字刻在球棒上。”
“喔！刻得很用心啊！”路明非拾起球棒赞不绝口。
“啊！”看清球棒柄上的字之后真捂脸。
“我们男人……”野田寿还想挣扎。
“中学生闭嘴！”樱一记手刀劈在野田寿的脑门正中，在精心吹得蓬松的发型中
留下了一道印记。
“哦哦！樱真的好厉害，我都没有注意到他的球棒我还握在手里玩了。”路明非说。
“其实这些都是参考证据，最重要的是女性的直觉，”樱淡淡地说，“以前也有人这么关注过我后来被我知道了，所以我能感觉出来。”
源稚生心里微微一动。虽然跟夜叉、乌鸦和樱共事了很久，每天都能看到他们三个在自己身边出没，可想起来自己并不真地了解他们三个，对他们的往事一无所知，譬如他从未想过会有人暗恋樱。他已经太习惯樱的低调和敏捷了，渐渐地甚至都很难觉察樱的漂亮，觉得她就像一个始终笼罩在黑衣中不露脸的忍者，只需要代号而没有身份，直到听恺撒和路明非私下里议论樱才想起自己这个助理原来对男人还会有吸引力。
“去跟真小姐道个歉，在这间店里帮工三个月。本家的规矩没有对玩具店护费的，这项费用免除。帮工期间服从店里的规矩。”樱收回短刀，“惩罚措施就是这样，去吧。”
真已经捂着脸小跑着回到柜台那边去了，樱压低了声音问野田寿：“你这种人不该喜欢妖艳型的么？为什么会看上她？”
“男人需要娶了贤妻良母才能放心闯荡世界！”
又一记手刀。
“抱歉安排出了点问题，”源稚生说，“附近有些不错的夜总会要不要去坐坐？，，
路明非恋恋不舍地看了一眼书架上满排的漫画。他在仕兰中学读高中的时候学校后门有一家店面很小的漫画店，卖的漫画多数都是盗版，但也有少数台湾来的正版，都是用日本原版翻译的，精美程度远非盗版可比。漫画店的后面有单独的几排书架，上面摆着高级的正版漫画，唯有那些老去店里花钱的家伙才能获得老板的郑重邀请去后面看看新到的好货色，路明非这种纯屌丝连看盗版漫画都是用蹭的，自然只能远远地羡慕地看几眼后面的书架。而赵孟华这种真正的高帅富从来不在店前面的盗版架子上浪费时间，直接就去后面买正版，正版漫画有的还有包装盒，拿在手里都显得有气质。

如今满眼的正版漫画码得整整齐齐，用手抚摸手背都开心，路明非其实蛮想在这个店里多呆一阵子。不过在组里他没地位，只能等待恺撒发话。
“那么大雨不如在这里坐坐，”楚子航忽然说，“雨小点再说。”
源稚生看向恺撒。
“今晚不是我们的黑道之夜么？可我们在一间玩具店里喝咖啡，还是速溶的，这是所谓庶民的咖啡么？”恺撒喝着真冲的速溶咖啡。
真捧着樱花饼过来。
“阿里阿多！Good coffee!”恺撒笑容满面地冲女孩举起咖啡杯，反正真听不懂他的中文，但对他这种公子来说，是绝对不会在冲咖啡的庶民少女面前表现出对庶民咖啡的鄙夷的。
“变脸变得真快。”路明非嘟嚷。他把樱花饼揣在口袋里，做好了出门的准备。
“那就在这边喝庶民咖啡好了。”恺撒接着说，“虽说口感单薄糖分过多，但下雨天喝庶民咖啡聊聊天也挺放松。”
路明非愣了一下，不明白恺撒何以愿意把时间花费在这种庶民玩具店里。
“Can I have a look?阿贝鲁尔！阿贝鲁尔！”恺撒指着架上的模型问真。很不可思议，这家伙发“阿贝鲁尔”的时候居然是蛮标准的日文发音。
架子上是《星之海洋iii》中的阿贝鲁尔，路明非没想到恺撒居然能认出这种冷门人物。
樱从外面进来，凑近源稚生耳边：“沼鸦会和火堂组的人正向着这边过来，可能会起冲突，为了不惊扰到贵宾还是先走吧。”
“还真的冲突起来了。”源稚生皱眉，“问问诸位贵宾的意见好了。”
“阿贝鲁尔，”恺撒对源稚生晃了晃模型，“我在玩阿贝鲁尔，这种小事本家能搞定的对吧？”
“没问题，”源稚生把佩刀递给樱，“去跟沼鸦会和火堂组说我陪贵宾在这间店里聊天，让他们克制一下。”
“用源家家主的名义么？”
“用源家家主的名义。”源稚生脱下手上龙胆纹的戒指，也递给樱。
“明白了。”樱提着蜘蛛切出去了。
“没问题了，你们在日本境内的安全由蛇岐八家全权负责，今夜我负责带诸位消遣，”源稚生说，“想做什么都请随意。”
“这样真的大丈夫？”路明非还有些不安。
“我保证。”
果然外面那些嘈杂的人声忽然就消失了，只听见雨点打在屋顶上的声音。
“老大你居然知道阿贝鲁尔？”路明非说。
“我还知道他的无限双破斩很强，当年还为了入手他那柄‘喜乐天的邪爪’反复刷怪。恺撒说，“《星之海洋Ⅲ》我通过关，我可不像某些人想的那样完全没有童年。”
路明非心说老大你记仇记得如此之久想必也是个长情的人……可是想到这烂话又想起诺诺，心慢慢地沉了下去。
“但那是我玩的最后一个游戏，那以后我就再没碰过游戏机。”恺撒耸耸肩，“那时候我才十二岁，着魔地想要一台PS2。可管家不许任何人把游戏机带进我的房间，因为我一玩游戏就没完没了，而管家觉得我该把时间花在练习骑马上。我贿赂了庄园的花匠，让他从外面给我带游戏机和光盘进来。我把它藏在床底下，夜深人静的时候拿出来接在电视上玩，清晨再把一切都收拾好。可他们清洁地毯的时候发现了那台游戏机，管家当着我的面把它砸掉了，还说只要让他看到我在玩游戏，他就砸烂我的游戏机。”
“他敢威胁你？”路明非说，“那你就炒他鱿鱼啊。”
“雇他的是我家的老东西们，可不是我。”恺撒靠在椅背上，“我高兴不高兴他根本不在乎，反正我是个没有财务权的孩子。”
“这不是鳌拜么？”路明非握拳当胸，神情严肃苦大仇深，“朕亲政之后必诛此逆贼！老大你当时心里是不是这么想的？”
“我哪里有耐心等到我长大再报复，当天晚上我就想出办法了。我把家里的一幅马蒂斯的真迹挂到网上去拍卖，搞到了一笔钱，然后打电话给电器店，订购了2000台PS2，让他们直接把货拉到我家的庄园来。整整一卡车的PS2在草坪上堆成了一座小山。我拿了一把斧子去找管家，把斧子递给他，我说我现在要开始玩游戏了，同时你也开始砸吧。管家愤怒了，我就坐在草坪上玩游戏，他每次砸掉一台游戏机我就拆一台新的装上继续玩，最后他提着斧子站在我旁边看我拆包装盒，累得气喘吁吁，气得眼睛都红了，像个连续杀人狂。我家里的老家伙们赶来的时候吓了一跳，以为管家神经不正常，让警卫把他拖出去了。最后管家被解雇了，新任管家希望跟我妥协，允许我在骑马之余每天玩两个小时的游戏。”恺撒说到这里得意地笑了起来。
“你这样赢得了玩游戏的权利？”楚子航在恺撒对面坐下。
恺撒没料到楚子航会主动跟他搭话，愣了一下：“是，可那天晚上我忽然不想玩游戏了。”
“为什么？”路明非不解，“好不容易打倒了鳌拜，就该通宵砍怪啊。”
“因为没有那种偷偷玩游戏的刺激感了，”恺撒耸耸肩，“我忽然想明白了，其实我井不是想玩游戏，我就是想跟管家对着干。我喜欢看他那副红着眼睛气喘吁吁的表情，就像猎人欣赏被激怒的野猪。”
“高帅富也有高帅富的不容易啊，”路明非叹口气，“我小时候只要有20块钱就能去游戏厅包夜了。”
恺撒斜眼看着路明非：“可惜我们那时候不认识，否则我就借你几千块，你今天可以加上利息把钱还给我。”
路明非心里微微一动。是啊，如果小时候口袋里有几千块，他会快乐得像个小皇帝，每天从存钱的铁盒里偷偷拿出20块钱，在叔叔婶婶和路鸣泽睡着之后翻窗出去，如同夜行侠那样闪过树影婆娑的小路，一溜轻烟奔向游戏机房。其实他也想过要一台PS2，于是他攒了三年的钱，可有一次他把叔叔那块值钱的梅花表碰到了地下，表被摔停了。路鸣泽威胁要告诉婶婶，路明非决定出钱买平安，就把攒的九百块钱都给路鸣泽了，路呜泽买了两台情侣MP3，送了一台给他心仪的女生。那是他攒了三年的钱，只差一百块就能买一台二手PS2了……如今他坐着超音速飞行的顶级商务机横跨太平洋，为了把他这60多公斤用最快的速度送到日本，学院花费了上百吨航空燃油，油钱都够买1000台全新的PS2。
可他一点都不开心。这次任务结束诺诺就要跟恺撒举行婚礼了，嫁给世界上最棒的公子哥儿，少年时代就能勇斗管家；成年之后神功大成，除了中二病以外全无弱点。她会是世界上最幸福的女孩，你没法多给她任何东西了。即便现在你拥有全世界你也没法改变那个结果了，因为她什么都不缺，什么都不要。人总是在长大之后才明白小时候那些用钱就能买来的幸福多么难能可贵。
“对不起。”楚子航说。
“什么意思？”恺撒皱眉。
“我说你没有童年不是嘲笑你，其实我也说不上有童年。”楚子航说，“我只是想跟你说几句话，不想我们一路上彼此防范。我知道我们不算朋友，在调查组的听证会上你支持我我表示感谢，但我也很清楚，与其说你是对我表达善意不如说你是在对加图索家示威。”
恺撒点头：“是，我就是这种人，为了让家族难堪我什么都做得出来。你在我‘不喜欢的东西’的列表L，远不如我家里的那些老东西。”
“其实我是想说，虽然我们很不同，以前相处得也不融洽，但彼此之间也许并非没有共同的话题。比如我没有童年，你也没有。”楚子航说，“虽然是基于不同的原因。”
“你的意思是你想跟我合作，至少在这个任务里？”恺撒挑眉。
楚子航微微点头：“如果你不反对的话。”
恺撒沉默了一会儿：“我们要当朋友是不可能的。”
“但我们可以成为伙伴，”他盯着楚子航的眼睛，“在这个团队解散之前。”
楚子航不说话，只是伸出手。两手交握，四目相对，双方都用了些力量。力量恰到好处，足够让对方体会到自己的诚意，又不会令对方觉得疼痛。这场面若被卡塞尔学院的女生们看见了，她们大概会脸热心跳做晕倒状说我又相信爱情了。

柜台那边野田寿正跟真道歉，言辞恳切夹杂着强者语言，听起来表白的成分更多些。真满脸囧，含含糊糊地回应说父亲一直在国外交朋友什么的还需要先询问父亲的意见，奶奶年纪很大了对黑帮大概有些害怕还请野田寿不必费心去探望了。店里的人都在竖着耳朵听，恺撒摆弄着阿鲁贝尔的人偶，路明非和楚子航翻着漫画，源稚生喝咖啡。换风扇缓缓转动，外面的雨声清晰入耳。
“这就是你们日本黑道式的爱情么？”恺撒低声说。
“日本漫画式的爱情，看上女孩就想尽方法去纠缠，让她注意到自己。”源稚生说，
“黑道中很多这种没什么见识教育层次低的年轻人，追女孩的手法是从漫画里学的。”
“你也这么追过女孩么？”
“被拒绝了。”
“你长得不错啊为什么会被拒绝？”
“她说我长得像女人，她更喜欢男人味重点的。”
恺撒和源稚生都低声笑了起来。恺撒比了个手势示意说可以走了，他把几张钞票塞在咖啡杯下带走了阿贝鲁尔的模型，为了不惊动真和野田寿，樱把门上的青铜铃铛摘了下来放在雨伞架上，对于女忍来说这简直太容易了。

恺撒叼着雪茄走在雨中，其他人跟在后面，五个人每人一柄黑伞。
“我觉得自己开始老了，”二十一岁的学生会主席吐出一口烟雾，“看着年轻人为了爱情那么**。”
“准备结婚的男人有这种想法很自然。”源稚生说。
路明非和楚子航都不吭声。
转过一个街口，瓢泼大雨中数百人默默地站着，分为左右两拨，提着钢管或者球棒。仿佛两军对垒，只要一声令下所有人都会吼叫着往前冲，不管三七二十一挥舞手中的家伙。但街道中央插着一柄日本刀，源稚生的蜘蛛切。它以不可撼动的姿态强行地斩断了火堂组和沼鸦会的械斗。源稚生走到街中间拔起蜘蛛切收入刀鞘，火堂组和沼鸦会的几百个男人同时鞠躬。
“走吧。”源稚生淡淡地说。
“他们会不会真打起来？”路明非小心地跟紧源稚生。
“会，这是没办法的事。这两个帮会都靠物流吃饭，可物流的地盘有限，总得有人挨饿。必要的时候就得用武力解决问题，虽然在你们这种高高在上的人看来他们争夺的利益算不上大，但在他们就不是小事，值得动武。黑道是无法根除暴力的，相比起来谁都更喜欢真小姐和野田寿的那种故事，可要是野田寿继续在野田组中混下去，也许有一天也会带人提着刀上街。我问过政宗先生说，本家难道没有别的办法来管理黑道么？也许有更高效的手段也说不定，但是政宗先生说他已经很老了，维护组织已经很勉强，无力去改革它。如果真想改革这个组织，我可以试着继承这个家族。”
“所以你这只象龟还不能爬向自己的水坑去打滚？”恺撒说。
“是啊，”源稚生轻声说，“家族真正期待的人大概是龙那样庄严强大的东西吧，可我只是一只象龟，要一只象龟承担龙的责任，真是疲倦啊。”
震耳欲聋的吼声爆发出来，无数只脚踏得街面震动，火堂组和沼鸦会被压制了一个多小时的冲突终于开始了，远处响起了刺耳的警笛声。
恺撒把一只铝管装的雪茄抵到源稚生面前：“多谢。”
“为什么谢我？”源稚生一愣。
“接待得不错。食物很好，购物顺利，饭后余兴节目挺有意思，好久没机会这么松懈下来发呆了，还买到了阿贝鲁尔。”恺撒掏出乙炔打火机给源稚生点上火，“又见识了日本黑道，今天过得蛮好……说实在的之前我觉得你跟楚子航一样叫人恶心。”
“喂喂老大不要刚说两句得体的话就对人家抡起大棒啊！还捎带着把另一个也殴打一顿！”路明非在心里嘀咕。
“有这么恶心？”源稚生倒也不生气。
“那种神色冷淡自以为了不起的人我都不喜欢，不过现在看来你是例外，”恺撒拍着源稚生的肩膀，“你酒量不错，有个漂亮的助理，对车的品位很好，而且有男人的责任感。男人就是我们这样，虽然背上背着山也要轻描淡写地说话，承担责任是男人的天职。”
老大你也开始用强者语言说话了啊！不要那么快就被极道文化感染好不好？
“我觉得我们从现在开始可以称作朋友了，任务结束后我再请你喝酒，请你出席我的婚礼。”恺撒说。
“忽然间我在加图索家也能算得上贵宾了。”源稚生的语气还是淡淡的。
“岂止贵宾，男人的友谊坚若金刚啊源君！”恺撒说。
源稚生心里微微一动，原来就这么赢得了神经病们的友谊，神经病们的友谊看起来真廉价。

                第十一章 格陵兰阴影
黑云压得很低，海面不安地起伏。黑色的船切开黑色的海水，留下白色的水迹。
“你们居然把它伪装成了一条渔船！”恺撒大声说话以压过燃气轮机的声音。
“不，是科学考察船！”源稚生也大声说，“我们是一艘从事研究珍贵海鱼汇流路线的科考船！我们现在已经在公海的海面上了，但这里是日本的专属经济区，我们申请了12个小时的航道管制，12个小时内不会有船从那片海面经过！”
日本分部把摩尼亚赫号伪装成了一艘渔船，船首上漆着“摩尼丸”3个白字，船尾的吊臂上挂着拖网。他们从东京港的4号码头出发，已经航行了3个小时。晚间气象预报说今晚附近海域有8级大风和2米高的浪，并不适合出海，但难得的航道限制只有今晚的12小时，他们不可能在海面上船来船往的时候下潜去探索龙的胚胎。他们离港的时候正值夕阳西沉海面上刮起大风，大批的渔船返回港口避风，船舷相接的时候渔船上的水手们冲他们挥手，让路明非有种风萧萧兮易水寒壮士出海不复还的悲壮感。恺撒倒是非常宽心地穿着船长的白色制服，靠在船舷的栏杆上眺望远方，向渔民们挥手，还跳上对方的渔船去买了一只新鲜的帝王蟹，好像摩尼丸是他们家的游艇，他正带着整船的超模准备去热那亚湾享受日光浴。
探照灯打向衣空中，黑云翻滚远处隐隐有雷声，看起来今晚不仅有大风还有暴雨。路明非觉得阵阵寒意袭来，摩尼亚赫号的技术虽然先进但也只是一艘中型船，船在海里的稳定性主要看自重，没有足够重的船身再先进的技术也不管用。他有点怀疑这艘船是否真扛得住这场暴风雨。
“放心吧。”源稚生看出了他的担心，“日本分部做事永远有万全的准备，很快你们就知道了。”
恺撒揭开蒸锅的盖子，全身橘红的帝王蟹出锅。他抄起狄克推多拆蟹，把雪白的蟹肉码在冰上，旁边有调好的山葵泥和海鲜酱油。他跳上渔船买这只蟹就是为了今夜的宵夜，虽然任务即将开启但他还是要抽空享受一下人生，除了帝王蟹他还买了一条银红色的野生真鲷，就在摩尼亚赫号的船头架起蒸锅炖鱼汤，用方笋和青梅除去真鲷的海腥味，花了足足3个小时炖出雪白的鱼汤。这一路上恺撒就迎着风坐在船头，一边翻看那本厚厚的操作手册一边照顾他炖鱼的蒸锅。
“他很有耐心。”源稚生靠在船舷边，抽着烟对楚子航说。
“在某些事情上很有耐心，比如等上很久等一个女孩爱上他，又等上很久等一个女孩嫁给他。”楚子航擦拭着手中的长刀，“但也有些事情上你让他等一分钟他都受不了。”
路明非百无聊赖地望天，心想你等很久就能等到一个女孩爱上你么？别傻了，在你傻等的时候她正挽着某人的臂弯走在同一片月光下，只是你不知道。
他没来由地想到路鸣泽。小魔鬼装神弄鬼地跟他在冰海之上白月之下见面，似乎有着某种暗示，结果他确实被派到海上来执行任务，但现在乌云压顶船在风浪中颠簸，跟静悄悄的冰海白月差别巨大。总觉得这里面有什么不对，可说不出来。
“先生们先生们，”恺撒举起手来击掌，“来尝尝北海道风格的帝王蟹，烹制海鲜的技法，日本是世界第一。”
“我还以为你会说世界第二，只比意大利人差一点点。”路明非把拆出来的蟹腿肉塞进嘴里，自然原始的海味弥漫在口腔里，带着丝丝甜味。
“意大利男人天生都是厨师，但在烹制海鲜这方面比日本人还是有差距的。日本是个岛国，不适合放牧，在明治维新之前全靠渔业提供蛋白质，只有大名的宴会上才会出现牛肉，小民们则只能用海鲜填肚子。所以他们把所有厨艺都浓缩在烹调海鲜上了，因为没有剐的东西可以让他们烹调。”恺撒很乐意炫耀一下自己对厨艺的理解。
源稚生面无表情。他懒得费心去理解恺撒是在赞美日本还是嘲笑日本，每次他试图理解这帮载歌载舞的二百五都会出错，既然如此还不如不要试着去理解。
恺撒打开一瓶贵腐酒，把金黄如蜂蜜的酒液倾入四只玻璃杯中。

“伊甘堡的贵腐酒，配龙虾和蟹是首选。”恺撒举杯，“这次我们的团队复杂，有些人立场不一致，但希望我们在任务结束前不要内讧。完成这次任务后，我们大可以在自由一日打打杀杀，不遗余力地置对方于死地，有的是机会。用这杯酒预祝我们共同的任务圆满成功。”
有点奇怪的祝酒词，不过还算是寄托了良好的愿望，路明非、楚子航和源稚生碰杯之后一饮而尽。
“少主，前方就要抵达须弥座了。”乌鸦走到源稚生背后。
“发灯光信号，让须弥座打开船坞。”源稚生说。
他转向恺撒小组：“现在容我邀请诸位欣赏岩流研究所和丸山建造所合作的项目， ‘不沉之须弥座’。”
顺着他所指的方向看去，隐没在黑云中的海平面忽然如燃烧般亮了起来，天海交接处的一线尤其明亮，简直像是阳光投射在海面上。接着就像是海中的宫殿浮起，玲珑楼阁灯火通明，比任何海市蜃楼都辉煌，天海之间被那些宫殿般的建筑照成耀眼的白色。摩尼业赫号开始减速，海中宫殿张开了迎宾的大门。
“浮动平台？”恺撒明白了。
“是的，那是家族旗下的项目。这些海上浮动平台适合长期在海上作业，比如勘探石油或者海底矿脉，虽然移动速度缓慢但因为自重极大的缘故，它们能够抵抗海上的12级大风甚至海啸。在佛教中‘须弥座’是指安置佛像或者佛塔、宝殿的台座，我们称它们为须弥座是因为它们是当之无愧的不沉之座。家族把全部的6座‘须弥座’浮动平台集中在这里，作为这次深海勘察的基地，它远比当初在这里沉没的列宁号要可靠，所以请诸位不必担心暴风雨的问题。”源稚生说。
摩尼亚赫号熄灭了燃气轮机，在两侧船身上加挂了牵引锁链，被牵引着进入浮动平台的船坞，这些浮动平台大到能够容纳整艘摩尼亚赫号。船闸关闭，船坞两侧的灯光依次亮起，浑身黑衣的男人们并排站在船坞两侧，深鞠躬：“欢迎少主光临须弥座视察！”他们的声音在巨大的封闭空间中回荡，震得人头皮发麻。
门型吊车移动过来降下了吊桥，源稚生领着恺撒小组，在乌鸦和夜叉的护卫下登上去往高层的电梯。路明非只觉得满耳都是风机旋转的嗡嗡声，这座巨大的飘浮建筑中无处不是海水的味道，不知何处来的积水汩汩流淌又被无处不在的抽水系统抽走。浮动平台随着海浪起伏，即使走在铺设了钢板的平坦路面上也好像踩着柔软的坡地，路明非扶着栏杆不敢松手，担心一个大浪打来自己就会滚下楼梯。
“不用担心，须弥座是全数字化控制的，如果海浪大到一定程度下方的疏导阀就会打开，卸除海浪的推力。”源稚生说。
“这片海域的深度超过8公里，你们根本无法下锚，那你们是怎么固定这些须弥座的呢? "恺撒问。
“还是用锚，但是锚链不用8公里那么长。日本海沟的形成是因为两个板块的相撞，只在板块交界的极渊中深度极大，除此以外的海床并没有那么深。”源稚生说，“一共16具铁锚把这个浮动平台固定在海床上。”
他们到达了须弥座的顶部，站在这里往下看就像站在醒神寺俯瞰新宿区，重重叠叠的海浪拍打在须弥座的底部，偶尔有冲天的白色水沫，须弥座之间也用钢缆连接，风来的时候这些钢缆绷得像琴弦般紧，风过去之后它们又松弛下垂。每个浮动平台的顶部都站着穿白色作战服的男人，全天候直升机的旋翼掀起的狂风不亚于海风，把他们的头发吹得紧贴头皮，那简直是一支等待检阅的军队。
“这么多人？”路明非吃了一惊，“后勤团队需要这么庞大么？”
源稚生从乌鸦手中接过扩音器，登上高处：“今夜的事情，拜托诸位了！”
声音在海面上远播出去，所有浮动平合上的男人都齐声回应：“全力以赴完成家族交托的任务！”上千人的声音交叠起来，一瞬间把海潮的声音都压过。
“本次作战中，关西支部组成风组，他们的工作是在空中检视整片海域。如果有人想破坏深潜，风组会发动反击，此外他们还会把不相关的船只赶走。”源稚生说。

乌鸦对空射出蓝色的信号弹，全天候直升机群起飞，这些黑色的巨鸟去向不同的方向，用探照灯照射海面。
“关东支部组成火组，他们的工作是火力警戒。我们给他们配备的是小型水警船，不过船上加装了双联发大口径机枪和单兵导弹，还有一发97式轻型鱼雷。有他们守卫，巡洋舰也会被拖住。”
红色信号弹升空，各浮动平台打开了船坞的闸门，水警船在海面上起伏前进，船首部的双联机枪转动着扫过海面。
“由风魔家的精锐组成了林组，他们已经在我们的外围布防。他们驾驶的都是渔船，渔船上装备着海底监听设备和气候监测设备，他们负责监控附近海域的状况，如果天气恶化到有危险的地步，他们会提前警告我们。”
乌鸦发射了绿色的信号弹，四面八方都是隐约的灯光闪动，那是远处布防的林组用探照灯回应源稚生的呼叫。
“至于我们所在的这个平台就是山组，山组由我亲自负责，全部组员都是岩流研究所的精英。山组的工作是直接给深潜器提供支持，在你们下潜的全过程中山组都会浮在这个位置，无论风是8级还是12级，浪高是2米还是20米，随时准备救援你们，也随时准备迎接你们的回来。这就是山组的含义，不动如山。”源稚生说，“家族出动了千人团队为诸位的下潜护航，除了操纵深潜器，其他的工作就请放心地交给我们吧！”
“有这个必要么？”恺撒抽着雪茄，“不过是潜水而已，怎么这准备工作像是要打一场仗似的？”
“有人对我说，杀人剑的老师总会对第一次持剑的学生说，想好了要握剑柄了么？既然握了就紧紧握住不要松开，松开剑柄那天就是你死的那天。”源稚生淡淡地说，“你可以把这理解为日本的方式，每一件事都是打仗，永远逼自己站在悬崖的边缘，后退一步就会摔下万丈深渊，这样反而能活下去。这可不是去捕捞珊瑚或者贝壳，那可能是占龙级别的凶物，如果任它浮上海面的话，即便是风林火山四组全力以赴都未必能抹杀它。”
海水破开，吊车吊起了沉重的精炼硫磺炸弹，它被漆成显眼的黄色’形状不像通常概念的炸弹倒像足一根粗短的雪茄，窄小的尾翼也跟粗壮的身体不相衬。
“居然足一枚Q版的。”路明非说。
“这种形状比较耐压，你们肯定不想中途硫磺炸弹就被海水压爆了吧？”源稚生说，“它的动力系统和制导功能很有限，只能在水下大约前进1公里。不过1公里的距离上引爆对你们来说是绝对安全的，毕竟它不是靠着爆炸威力杀伤龙类的，而是靠精炼硫磺和水银的穿透腐蚀。哦对了，它的代号是‘桃太郎’。现在距离预定时间还有30分钟，岩流研究所会在30分钟内完成最后的检查和迪里雅斯特号的预热，这30分钟对你们来说是自由活动的时间，你们可以聊聊天或者睡一会儿，不过我的建议是去上个洗手间，深潜器里实在没有修建厕所的空间。”
他拿出手机拨号：“施耐德教授，这是日本分部源稚生在报告。下潜小组已经到达指定位置，我们在等待本部的指令。”
电话那头传来可怕的呼吸声，那是令人毛骨悚然的声音，像是一具破烂的风箱被强行拉开。那个人的肺早已千疮百孔，卡塞尔学院的学生们形容他的呼吸声“就像听见一具干枯的尸体复苏”。
“等我抽完这根烟。”施耐德教授幽幽地说。

卡塞尔学院本部，中央控制室。
今天这里清场，施耐德独自坐在大厅中央。他从口袋里摸出小铁盒，里面是金黄色的烟丝。对施耐德来说烟草等于毒药，学院里人人都知道，因为某种怪病施耐德的呼吸器官严重衰竭，必须依靠助力设备来维持呼吸。所以他走到哪里都得拖着氧气罐车。可现在施耐德居然搓出了一支漂亮的手卷烟，动作麻利流畅，是正牌老烟鬼的手法。但他刚刚深吸一口就剧烈地咳嗽起来，好像要把整个肺都咳出来。
“你在试着自杀么？”有人在背后说。
施耐德一怔：“今天没轮到你值班啊，曼施坦因教授。”
曼施坦因把一个药盒放在桌上，“非要抽的话就含服这个，有镇静效果，至少你不会咳成这样。你用来呼吸的那东西还能称之为气管么？就算一截破烟囱都比它管用。”
“我的气管被切除了2/3，用软塑料管代替。”施耐德含服了一片药，吸了几口氧，“不过塑料气管也挺好用的，至少我不会得咽喉炎。”
“我看过你的体检报告，你不会因为咽喉炎而死的，你的死因必然是肺衰竭。”曼施坦因说。
施耐德又吸了一口烟，这一次他的反应轻得多了。他微微闭上眼睛，品味烟草的香味。
“这个时候你忽然来找我，不只是为了给我送药吧？”施耐德说。
曼施坦因把一份传真扔在桌子上：“校董会发来了公文，要求立即终止龙渊行动。”
“执行部的事用不着校董会的老爷们来管，”施耐德说，“我们只是做小事的人，他们管管大事就好了。” 
“但你的下潜队里有加图索家珍贵的继承人，消息传到罗马弗罗斯特就疯了，准备杀到本部来，但他因为过分激动心脏病发作，否则他可能已经把你的执行部拆掉了。”
“可那艘深潜器不是庞贝家主捐赠的么？还换上了日出东方天佑我儿的吉利涂装。”
“每个人都知道加图索家的家主是个怪胎，他的个人意见跟家族意见没什么关系。他在校董会中的席位是由弗罗斯特全权代理的，弗罗斯特说不，就是加图索家在说不。”
“下潜名单是校长决定的，弗罗斯特应该去跟校长说。抽完这支烟我就会启动龙渊计划，除非校长下令停止，否则弗罗斯特亲自来也没用。”
“你做不到，”曼施坦因把一张黑色的卡片扔在桌上，“持有这张加图索家的黑卡我的权限和校长相同。我可以对诺玛下令强行终止龙渊计划，没有诺玛的帮助你无能为力。”
“看不出你会效忠加图索家，”施耐德挑眉，“你的变态老爹可是最喜欢跟加图索家对着干的。”
“谈不上效忠，我是风纪委员会的负责人，有权调查教授。在他们看来我是值得争取的人，不像你是校长的死忠追随者。龙渊计划确实很诡异，‘SS’级的任务只经过你和校长两个人就做了决定，你们急匆匆地要把3个血统最优秀的学员送进深海里去，这不符合你们的作风。我要听你给我解释。”
“你说错了。这个决定跟我无关，是校长独自做出的，我只负责执行。”施耐德说，
“这是冒险，但有些险不得不冒。”
曼施坦因把黑卡插入控制台的卡槽中，大屏幕显示出加图索家的家徽。“欢迎您曼施坦因教授，您所持的黑卡已经通过了系统检测，现在您以风纪委员会负责人和加图索家特权使者的身份登陆了诺玛系统，请问您有什么需要我帮忙的么？”诺玛的声音在中央控制室中回荡。
“我可以立刻叫停龙渊计划，也可以站在你们这边，但你得说出理由，为什么你们这么着急地要开启龙渊计划？”
“你看过我的脸么？”施耐德问。
“你的脸？”曼施坦因一愣。
施耐德摘下氧气面具，把脸挪到了有光亮的地方。即便在抽烟时他也一直在吸氧移开氧气面具的时候他会小心地把脸隐藏在阴影中，所以这是曼施坦因第一次看耐德的脸，那是一张恐怖片爱好者看了都会做噩梦的脸，双眼以下的血肉完全干枯，只剩一层干枯的皮贴着骨头，嘴唇和鼻子都萎缩了，门齿直接暴露于外。
“很丑陋吧？其实我今年只有37岁，却长了半张百年干尸的脸。学生们听见我的咳嗽声都以为我是个50多岁的老头子，可我甚至比你还年轻些。”施耐德自嘲。
曼施坦因缓缓地打了个寒战：“怎么会这样？”
“这是某次任务给我留下的印记，”施耐德说，“那是11年前，我们第一次听到来自深海的心跳信号。”
“这不是我们第一次发现海中的胚胎？”曼施坦因吃了一惊。
“不，不是。11年前，那是在格陵兰岛，我们发现了类似的胚胎。” 施耐德吐出一个完整的烟圈，“你应该已经猜到了，我说的是格陵兰冰海的悬案，那次的下潜小组全军覆没，但校董会却勒令封存所有档案，强行终止调查。想听这个故事的话你得耐心一点，因为这个故事很长，而且请你命令诺玛离开这间房间。你现在持有黑卡，你做得到。”
“为什么要诺玛离开？”
“因为诺玛也不知道。所谓的绝密是不可能保存在系统和硬盘里的，只能保存在这里。”施耐德点了点自己的脑门，“听了这个故事之后你也不能把它用文字的形式留下来，甚至给自己看的备忘录也不能写。这是学院的硬性规定，你只能尽你所能牢牢地记住我所说的每个细节，如果忘了也没办法。”
“11年前发生的事你如今还能记得其中每个细节？”

“我当然可以，”施耐德幽幽地说，“那是我平生唯一的一次去地狱旅行，我怎么会忘记？”
彻骨的冰寒从施耐德的话中弥漫出来。曼施坦因隐约觉得提到11年前的事，面前这个丑陋而强大的男人燃起了怒火，这怒火足足11年不熄。
“诺玛，离开这间屋子，留我们两个单独待一会儿。”曼施坦因说。
“明白，从现在开始的15分钟内，中央控制室将在我的监控范围之外。”诺玛说完，
中央控制室内所有的设备都停止了运转，摄像头和录音设备锁死，灯光逐一熄灭。诺玛离开，监控解除，此刻中央控制室独立于校园之外，树影在高窗上摇曳，这里看起来就像是古老教堂的深处。
“那是2001年的秋天……”施耐德缓缓地开始叙说。

“那是2001年的秋天，有个ID叫‘太子’的人在网上发布消息，说他的拖船在格陵兰海深处捕捞到奇怪的青铜碎片。他公布了照片，从照片看来碎片上有复杂的古代文字，跟学院秘密收藏的‘冰海铜柱表’完全吻合。
“冰海铜柱表被认为是罕见的从龙族纪元流传到如今的古物，他曾经矗立在龙类建造的城市中，龙族习惯于用柱子来记录历史，城市的中央就是一根顶天立地的巨柱。但冰海铜柱表只是一根柱子断裂后的一部分，据推测不到原来长度的1／3。它是今天人类能找到的最详细的龙文资料，记载着龙族的战争史，但我们至今无法解读，因为没有用来对比的文本，那些文字对我们来说只是无意义的花纹。我当时还只是一名年轻的助理教授，热衷于解读龙文。我想如果格陵兰海深处还有另外一根铜柱，那么对比上面的文字也许就能解读出龙类的真实历史。所以我匿名联系‘太子’，说我们是一家古文字研究所，希望购买这些碎片。
“当时有人开出了惊人的天价，但太子表示他愿意把那些碎片捐给研究机构而不是卖给商人。他不取分文把碎片寄给了我们，并且附了他捕捞到那些碎片的坐标。我们立刻派出精英团队赶赴那片海域，用声呐扫描海底。我们原本希望的是发现海底的巨型柱状物，但我们却捕捉到一个奇怪的心跳信号，就在海床上。
“格陵兰冰海并没有日本海沟那么深，其中生活着白鲸和虎鲨这样的大型动物，所以最初我们并没有想过那是龙的胚胎。但我们足足观察了几个月，海床上的东西始终没有挪动位置。我们不得不把注意力从柱子集中到这个心跳信号上来，这太诡异了，如果那东西是一条鲸鱼或者鲨鱼，那么它应该四处猎食。如果它是未知种类的巨型海龟，处在休眠状态，那它的心跳不该那么强劲。有人提出了一个惊人的想法，就是那是一枚龙的胚胎。海床是它的埋骨地，它经历了死亡和茧化之后重新化为胚胎，正在经历一场漫长的孵化。
“这个想法太过大胆，但是那个心跳信号太诡异也太诱人了，我们每个人都对这个猜测着迷。自秘党建立以来，我们只得到过一枚龙类胚胎，还是三代种以外的弱小龙类，它的血统已经很衰弱了。如果我们能得到一个强大的胚胎，分析它就能更多地了解这种古老的生命。”

“所以你们决定下潜？”曼施坦因问。
“不，我们没有那么轻率。因为一切只是猜测，在有比较确定的结论之前最稳妥的办法当然是遥控水下机器人去勘察。但每当水下机器人接近那片海床的时候都会失去控制，我们回收水下机器人发现它们的电路莫名其妙地烧毁了。这为海床上的东西是一枚龙的胚胎增加了证据，因为传说古龙在孵化的过程中会展开某种领域来保护自己，踏入其领域的人会出现致命的幻觉。从生物学上来说，幻觉归根到底都是因为大脑皮层被刺激了，而最容易刺激大脑皮层的就是电流。”
“是胚胎的领域令水下机器人的电路烧毁？”曼施坦因说。
“我们是这么想的，但我们还不想派人下潜。如果确实是胚胎的领域烧毁了水下机器人的电路，那它对大脑皮层的刺激也会相当可怕，虽然我的学生们全都是‘A’级血统，但我还是不能确定他们能否对抗胚胎的领域。在龙类制造的幻觉中，只有意志最强大的混血种才能保持住自我意识，但凡心理防线出现一丝缝隙，就会被幻觉压垮。这在秘党的档案中都曾有过记载。”施耐德说，“但这个时候校董会介入了，他们勒令我们尽快下潜确认目标，他们的理由是不能坐等胚胎孵化，这时候即使冒险也必须有所行动。”

“下潜是校董会的决议？”
“对，今天他们派你来阻止龙渊计划，当年他们却是格陵兰计划的制定者。”

“迫于压力我们制定了下潜计划，我们从德国采购了当时最先进的潜水钟，那是种全金属的潜水设备，金属是优秀的导电体，它能构成静电屏障，应该可以削弱胚胎领域的影响。下潜小组的每个人都用细密的金属网缠裹全身，口服神经镇定药物。他们都是最优秀的混血种，我们觉得全副武装之后他们应该可以抵抗胚胎领域的干扰。而且下潜小组一共有六个人，如果一个人出现状况，其他五个人可以强行带他撤离。为了杀死那个危险的胚胎，我们还为下潜小组特制了水下步枪，使用贤者之石磨制的子弹，那种武器对龙类而言是致命的。
“虽然是去执行危险任务但学员们还是很兴奋，年轻人无所畏惧而且他们有机会近距离接触龙的胚胎，就像有机会走进神国去参观那样叫人激动。
下潜那天天气意外地好，下潜小组的六人分别乘坐三具潜水钟下沉，我在冰面上提供支援。最初一切都很顺利，海流平静，海洋生物也很平静，他们甚至观察到了白鲸。但深度达到170米的时候，下潜小组的组长忽然在通讯频道中惊喜地大喊，说他们看到了一扇门。这非常奇怪，因为那片海域的海床有300米深，而他们的深度是170米，就是说他们距离海底还有130米，海底的能见度很低，这时候他们看见了门，难道那扇门是悬浮在海水中间的？
“我警觉起来，担心他们已经误入了胚胎的领域开始出现幻觉了。他们在通讯频道里激动地讨论那扇门，这是完全违反通讯规则的，他们不应该在通讯频道中七嘴八舌地说话，水下通讯务必简短和明确，以免产生误解。我大声地命令他们不要靠近那扇门。我不知道那扇门是否真的存在，但直觉告诉我那扇门不能打开。但他们完全不回应我的呼叫，我只听见他们急促的呼吸声，还夹着奇怪的杂音，就像有人在一口极深的井里念着某种经文，一边念一边叹气。然后组长以惊叹的口气说，‘门开了！开门了！，但组长忽然又说，‘不！不要进去！’然后枪声大作，显然是下潜小组发射了水下步枪，还有划水的声音和呼吸器的声音，这说明下潜小组离开了潜水钟正和什么东西搏斗，局面非常混乱，有人在频道中高声呼喊，但是但因为电流干扰的缘故，我根本听不清楚。
“我原先叮嘱下潜小组千万不要离开潜水钟，因为潜水钟里的静电屏障是他们的 重要防护，但他们为何违背了我的命令，至今都没有完美的解释。五分钟后通讯中断了，我们再也收不到来自冰海深处的信号。我决定强行回收潜水钟，那些潜水钟是安全索和破冰船相连。但我们收回了安全索，却发现安全索被割断了，是用潜水刀割断的，从断口处的纤维来看，就是我们配发给下潜小组的潜水刀。他们自己切断了安全索。
“我简直疯了，决定自己下潜去救援他们。已经没有多余的潜水钟了，但我自信自己的身体素质，我不带护具也能潜到300米深。我一口气潜到了1 70米深，到达了出事的水域，可没有看见门也没有看到尸体，海水很干净，丝毫不见血迹，但在通讯频道里我清楚地听见枪声大作。当时周围的水温已经降到了零度以下，是过冷的海水，这种水只要稍微搅动就会迅速结冰。这时我忽然察觉到有东西就在我背后，它一直跟着我无声地游动！
“原本以它那么谨慎的猎食者是不会被我发现的，但过冷的海水被我搅动了，结冰速度极快，几秒钟内我就看见薄薄的冰膜在我面前张开，反射着潜水头盔上的射灯，我在薄冰中看见了黑影，就像古代壁画上的图腾！它那么轻灵，细长的尾巴在海水中缓慢地摆动，就像蝴蝶飞行不发出一丝声音。这时射灯因为低温停止了工作，周围一片漆黑，我想我就要死了，胚胎忽然孵化了，就是它害死了我的学生们！它就在我背后，我距离它那么近，却对它无能为力。人在绝境中会变得格外大胆，我忽然想起我手中还握着一支俄制的APS水下突击步枪。
“特制的水下步枪都交给下潜小组使用了。我手里的只是一支普通的APS，里面装填的也只是普通子弹。但既然有一支APS我就不能坐以待毙，我转身盲目地向着黑暗中射击，我闻到了浓郁的血腥味，我居然真的打伤了它！”
“APS怎么可能打伤龙类？那东西只能用来对付蛙人，连条大点的鲨鱼都打不死。”曼施坦因说，“而且170米的深度已经远远超过了APS的适用深度。”
“我不知道，但确实有浓郁的血腥味从氧气面罩的边缘往里钻，我身上没有伤口，那受伤的只能是那条龙。”施耐德说。

“我能清楚地感觉到它就在我面前，我跟那个受伤的龙类在黑暗里面对面，很近很近，但我看不见它。
“它向我吐了一口气，一瞬间我的氧气面罩就裂成了碎片，寒流带着龙血冲入我的呼吸道，好像直接冲入我的灵魂深处，我失去了意识。这时冰面上的同伴发现我再也不回应呼叫，于是启动了回收系统，安全索把我提出水面。出水的时候我被封冻在一块几吨重的海冰里，就像超市里售卖的冻鱼。
“幸运的是救援直升机在几分钟后就赶到了，我醒来之后医生说我遭遇了极度严寒。我跟死神跳了一场贴面舞，吸入了它吐出的寒冷空气，零下200度，冷得几乎液化。瞬间我的半张脸就坏死了，脑部温度降到了零下，血液也冻结了，生还的几率是千分之一。医生尽了最大的努力也只是把我的舌头救了回来，在手术中我的呼吸道像是木乃伊的皮肤那样脆，一碰就完全碎掉了。我必须时刻戴着氧气面罩，每两三年更换塑料呼吸道，否则我就会因为呼吸系统衰竭而死。
“我以前钟爱手卷烟，但这盒烟丝是我11年前剩下的，至今没有抽完。我只在回忆那段往事的时候偶尔卷一根来抽，烟进入呼吸道的痛苦让我对往事记得更清楚。我向你保证我所说的每个细节都是真实的，因为我不敢忘记，这些记忆是用痛苦刻在我脑海里的。
“我们没能成功地捕获或者杀死那条龙，至今它还活着，在世界的深海中藏匿，寻找浮出海面的机会。事发几个小时后我们又用潜水机器人探索，冰海里静悄悄的连鱼都消失了，找不到丝毫痕迹，我们探索了海床也没有找到胚胎或者铜柱，好像我们经历的那一切都只是噩梦，梦醒就都消散了。几年后一家海洋矿业公司在那片海床上找到了丰富的锰结核矿，建了海上开采平台，如今那里有上千名海洋矿工在工作。再也没有超自然的事情发生，直到不久前，我们在日本海沟深处观测到了一模一样的心跳信号。

“故事讲完了，这里还有一份文件我想你会有兴趣。”施耐德从桌子下抽出蒙着灰尘的文件袋推向曼施坦因，“其实我已经猜到校董会会派人来叫停龙渊计划，所以提前把这份文件从档案室里拿出来了，只是没想到他们仓促之间居然把你给派来了。读读吧，你可以不必管它封口上的‘SS’红章，你看完之后我会伪造一个印上去。”
“你怎么搞到这份东西的？”曼施坦因脸上变色，“即使你是执行部部长，这么做也会被校董会罢免！”
“ss”级档案只有校董会成员才能查阅，都是纸质档案，在诺玛那里没有备份这些文件被封入瓦特阿尔海姆中的绝密资料库，钥匙却掌握在校长和校董们的手中。装备部那帮神经病守卫文件却看不到文件，而即使校长和校董要想去查阅这些文件也不容易，因为瓦特阿尔海姆是很少对外人开放的，即使校董也有可能被拒之门外。
“我当然搞不到，装备部那帮家伙看我又不顺眼。”施耐德说，“但有人可以拿到，既然那个人不在乎校董会的罢免，我又何必在乎呢？” 
施耐德暗示得很明显了。昂热确实是不在意校董会的弹劾的，校董会很想弹劾昂热，但问题是他们很难找到取代昂热的人。
文件袋的封面上印着“Kalaallit Nunaat”，这是格陵兰语中“格陵兰岛”的意思。11年前的格陵兰事件曾导致学院的高层巨震，但知道真相的人从不就此发言而曼施坦因是在那之后才加入卡塞尔学院的。如今只要打开这份档案就能解开深藏的谜，这个诱惑对曼施坦因而言足够大。
“这可能是你去发掘当年真相的唯一机会，现在放弃的话还来得及。”施耐德的语气略带嘲讽，“读完了这份文件你可能连当墙头草的机会都没有了，加图索家要是知道你看过这些文件，会把你看作校长的又一条走狗，跟我一样的走狗。”

曼施坦因叹了口气，用拇指挑开封口。他一页页地阅读当年的文档，当事人的签字历历在目。他越看越惊恐，眼角不受控制地抽搐，手也开始颤抖。
“这帮混账都干了些什么！”他低声怒吼。
“是的，这就是校董会不愿意回头去调查格陵兰事件的原因。”施耐德说，“正如你看到的，校董会清楚接近古龙胚胎的风险。秘党一直都知道龙类即使在胚胎阶段都是有进攻性的，那些血统爆戾的混血种都可以生生撕裂母体来到这个世界上，何况真正的古龙呢？但他们太想获得那枚胚胎了，所以不介意用人命去冒险，结果果然出了事故。他们急于掩盖事情的真相，更换了多数校务管理人员，原本的校务管理人员都被派往世界各地的分部。他们也向校长妥协，把更大的管理权交给校长，在那之前校长还不像现在这样无所顾忌。”
“校董会根本没有资格发来公文要求我终止龙渊汁划，我现在做的事情就是他们11年前所作所为的翻版。只是因为加图索家的继承人也在下潜小组里，所以加图索家惊慌失措 。他们可以不惜别人的命却太过看重自己的命，连装备部那帮神经病都没他们恶心。”施耐德说
“11年前的那枚胚胎忽然孵化，这枚会不会也忽然孵化？” 
“当然有可能，我们对龙类的孵化过程了解很少，我们怎么知道它什么时候会孵化。”
“这些恺撒小组都不知道？”
“没必要知道，知道这只会增加没必要的恐惧。我们只是借用他们的血统，只有血统最优秀的人能反抗胚胎领域的干扰。”
“那你跟校董会的混账有什么区别？恺撒小组就像一队自己去往祭坛的羔羊！而领着这队羔羊去祭祀的牧羊人就是个魔鬼！”
“魔鬼？你是说我么？”施耐德抬起头。
“还能说谁？我现在终于明白那句话的意思了！装备部的人都是神经病，但执行部的人都是疯子，装备部的人是不懂人命的珍贵而执行都的人是漠视！”曼施坦因低吼，”你们眼里只是那该死的任务么！他妈的为了你们那该死的任务死多少人你们都不在乎对么？你坐在这里好像满脸悲伤一个人抽烟，说着煽情的话回忆你那些死去的学生，可你这混账又他妈的把新一代的学生送进地狱里去！如果我是你妈妈我会后悔把你这个混账生下求！”
“你不可能是我妈妈，你是个男性。”施耐德冷冷地说，“曼施坦因，有时候我真羡慕你。因为你和古德里安这样的人生活在干净的世界里，不是我和校长这样的噬罪者”
“噬罪者？”
“就是那种把罪恶吞噬掉的人。这个世界上并非一切正确的事情都是正义的，也并非正义的事情一定是正确的。有个诡辩的问题，在铁路分岔的地方，一边的铁轨上竖着警示牌因为列车会从这边通过，而那一边废弃的铁轨上则没有。现在火车就要来了，你站在岔道边，火车要经过的铁轨上有一百个孩子正在玩，他们完全没理会警示牌，而有个孤零零的孩子在废弃的铁轨上玩，因为他守规矩。你可以扳动岔道，你扳动不扳呢？如果你不扳，那么会有一百个孩子死去，这是一百个不听话的孩子；如果你扳了，火车会从那一边的轨道上经过，只会轧死一个孩子，但那是个听话的孩子。”施耐德直视曼施坦因的眼睛，“我亲爱的曼施坦因教授，你会扳动岔道么？”
曼施坦因愣住了。他无法回答这个问题，这是个该死的诡辩，到底是听话更重要还是生命更重要？如果不扳动岔道，那一百个孩子的父母来到现场时的悲伤该怎么面对？难道就因为他们是群不听话的孩子，所以他们死了也活该？可扳动岔道的话自己怎么忍心让那孤零零的听话的孩子去死呢？他什么错都没有，也许还曾指着警示牌提醒大家不要靠近那边的铁轨……怎么能让那个无辜的孩子去死呢？
“时间结束了，在你思考要不要扳动岔道的时候，那一百个孩子已经死了。”施耐德淡淡地说，“你没有作出选择，你只是看着一切发生。”
“你会怎么选？”曼施坦因嘶哑地问。

“我会扳动岔道，虽然我杀死了一个孩子，但我救了一百个。这样我就是噬罪者，我做了正确的事，但是作了恶。我把罪恶吃掉了，这样别人就可以善良无辜。” 
“你在狡辩！”曼施坦因说。 
“没这个必要，如果你不是我的朋友我甚至不会跟你说这些。”施耐德摇头，“我确实把恺撒小组送去执行危险的任务，但这是不得已的选择，都们不能放任那个胚胎在极渊中孵化。越早动手越好，趁着它还没有自我意识。这时候等待只是犹豫，犹豫只是给你的对手更多的准备时间，这是校长说的。如果恺撒小组因此覆灭，这个罪孽由我吃下去。” 
“我还以为你至少会考虑楚子航，一直以来你对他的安危都很在乎。”曼坦因无力地说。
“楚子航、路明非或者恺撇，在执行部看来只是不同的武器，我们在乎武器是否完好，但如果这样就不拔剑出鞘，那武器就失丧了其价值！还记得我在楚子航臼齿中植入的发射器么？”施耐德把自己的手机推到曼施坦因面前，屏幕上显示着日本地图，红色光点有规律地闪动。
曼施坦因点头。
“是我把他招进卡塞尔学院的，但从他入学的那一天开始我随时都监控着他的行动。如果他失控，我会毫不犹豫地把他列入危险名单，安排专员把他抹掉。只有魔鬼能管理执行部，与我同行的都是疯子，维系我们的不是感情而是共同的目标。自古至今秘党就是这样的组织，我们的对手是强到无与伦比的龙类，如果还有脆弱的感情，那我们必死无疑！”
“如果真的可以为了屠龙牺牲任何人，你为什么不自己钻进深潜器里去？”
施耐德抬起头看了曼施坦因一眼，从旁边端起白瓷的餐盘放在自己和曼施坦因之间，空餐盘中只剩下银色的刀叉。他忽然抓起餐刀反手刺入自己的心脏，在刀柄上用力一拍，把整柄刀送了进去！

施耐德默默地抽烟，凝视着曼施坦因的眼睛，一言不发。胸口上的贯穿伤好像根本不存在，曼施坦因目瞪口呆。一分钟之后，施耐德把餐刀从伤口中抠了出来，伤口已经开始愈合了，施耐德拔出餐刀的时候刀被肌肉紧紧地嵌住了。施耐德面无表情，似乎感觉不到任何痛苦。
“你被污染了！”曼施坦因嘶哑地说。
施耐德把刀抛入瓷盘中，刀上血色狰狞：“是的，我被古龙的血污染了。”伤口迅速止血，肌肉以肉眼看得见的速度生长。
“只有十万分之一的人在接触古龙之血后能平安地进化，我居然是那十万分之一的幸运儿。我能从海底生还，是因为在吸入龙血的瞬间它已经开始激发我的潜能。但我并不是完全够格接受龙血的人，它把我的身体弄得千疮百孔，一面强化我一面摧毁我，我已经在剧痛中忍受了11年。学院中最有可能堕落为死侍的人并不是楚子航，而是我。我不是不敢下潜，而是我的身体无法承受。现在坐在你面前的是个垂危的病人，如果不是因为被龙血侵蚀，我早已经死了。”
“校长知道么？”
“他知道。学院为我制订了专门的医疗方案，我每年都换血，但龙血是永远无法清洗干净的，我剩下的时间足个未知数。”施耐德敲了敲自己的心口，“我在心脏血管旁安装了起搏器大小的一枚炸弹，一旦我失控它就会爆炸，我会在轻微的爆炸声中忽然倒地，不会给你们任何人惹麻烦。”
“对自己也这么残酷么？”曼施坦因低声说。
“对别人残酷的人，先得学会对自己残酷，否则只是懦夫。”施耐德缓缓地说，“很多人都以为格陵兰事件之后我会永远不再执行任务，只是缩起来做研究，因为在那次事件中我失去了六名学生，自己也变成现在这个鬼样子。他们觉得从地狱里捡回一条命的人应该好好珍惜生命，但我选择出任执行部部长。我是格陵兰团队的最后一人，那些生命如花一样正在盛放的年轻人都死了，而我活了下来，如果我是个懦弱的蠢货，这不是太可笑了么？”
“如果恺撒小组重蹈格陵兰小组的覆辙怎么办？你还能忍受多少学生在你面前死去？”曼施坦因问。
“这是人类和龙类的战场。战场就是如此，无谓的仁慈只会害死更多人，冲在你前面的第一个战友倒下了，但你来不及惊恐和悲伤，更不能吓得扔掉手中的武器蜷缩起来，你只能吼叫，呼喊其他人跟你一起往前冲。你脚下的每一寸距离都是前面那个倒下的家伙用命换回来的，你现在停步，他就白死了。第二个人倒下了，你继续吼叫……第三个人倒下了，你还是吼叫……开始冲锋了就不能回头，只有两种结果，全军覆灭或者冲入敌阵！但对懦夫来说只有一种，就是全军覆灭！”
曼施坦因盯着施耐德那双狞亮的眼睛，沉默良久：“朋友，你越来越像校长了。我有种错觉，是校长在我面前咆哮说，‘我是狮心会的最后一人，只要我还在战斗，最初的狮心会就还没有结束！’”
“他这么说过？”施耐德皱眉。
“没有，他不会这么说话，但是给我这种感觉。因为汉堡港的事故，第一代狮心会全军覆灭，只有他一个人活了下来。他是靠着仇恨支撑才能活到今天吧？表面上看是个风骚的老男人，内心里是头受伤的虎，无时无刻不在磨砺牙齿。他要灭绝龙族，阻碍他前进的人都被铲除，如果校董会成为绊脚石他会把校董会也铲平，他做得到。
你们越来越像龙类，人味儿越来越淡。” 
“什么意思？”施耐德冷冷地问。 
“坚忍、执著、残酷、凌厉，这些与其说是人类的美德，不如说是龙的天赋属作为战士而言，龙就是那么完美，而人类天生就懦弱，会犹豫会恐惧，也会放弃。但你和校长却不能容忍自己有人类的缺点，你们强迫自己像龙类一样冷酷无情。你们这种人会越来越强大，也越来越孤独，孤独强大得像龙一样。” 
“要跟恶魔作战，就得先把自己变成恶魔。” 
“可这样即使你赢了又如何呢？那不是你的胜利，而是恶魔的胜利。”曼施坦因说，“你给我讲了一个故事，现在要不要听听我的？” 
“恺撒小组还在等着我下令。” 
“很快就能讲完。不是什么秘辛也没有曲折的情节，是关于我和我那个神奇的老爹。” 
“你不提起我很难想到副校长是你父亲。”施耐德说。
“是啊，作为父子我们完全没有共同点，站在一起拍照都有点勉强，我已经开始谢顶了，而他还像个牛仔那样在脖子里系着花手帕。”曼施坦因缓缓地说，“其实我跟他的关系说不上融洽，也没什么父子亲情。他从小就抛弃了我和母亲，他一辈子都是个牛仔……准确地说是头公牛，走到哪里都想摁倒小母牛。我不知道她有过多少女人，我母亲绝对不是他最爱的那个，我能生下来大概是避孕失败的结果。我来到这所学院之后才跟他相认……也不能说是什么相认，他自称我父亲要跟我喝一杯的时候，我把酒泼在了他脸上。”
“因为他没有尽过当父亲的责任？”施耐德问。
“具体相认的情节是这样，”曼施坦因从领口中扯出一枚磨得很旧的金十字架，“这是我母亲的遗物，我一直带在身上。在我们那批教授接受聘书的欢迎酒会上，那个老家伙忽然把手搭在我的肩膀上盯着我的十字架说，哦，这不是那个胸部挺翘的玛莎的坠子么？我说你怎么知道我母亲的名字？他说那是你母亲么？天呐真是太巧了！如果跟我交朋友那些天里玛莎没跟别的男人有关系，那你就是我的儿子啦！真没想到能在这种场合和你认识，我们应该喝一杯！如果你是我你会怎么做？”
“你没把酒杯也摔在他脸上真是好涵养。”施耐德说。
“是啊，我回想起小时候跟着母亲开着一辆1963年产的二手旅行车从这里搬到那里，连个安居的地方都没有，为了能有份工作赚钱养活我，母亲还得忍受一些男人的调戏。因为经常搬家，我没有朋友，经常被当地的坏小子们欺负，他们甚至把我逼到小巷里一起对我撒尿。那时候本该有个父亲帮我去教训那帮烂仔，但我强忍着没跟母亲说，因为母亲已经很累了，我想让她下班后好好睡一觉。但那时副校长正在某个小母牛的床上翻来滚去。我他妈的期待了他30年期待他为我出一口气，这个混账却说什么在这种场合认识你真该喝一杯。”曼施坦因说，“我不仅泼了他酒还推搡他，最后是校长把我们拉开了，那是迎新酒会上的大笑话。” 
“我觉得我没法在这里呆下去了，我就职的第一天用酒泼了副校长。就算他不记恨我，我也不想每天面对他。第二天我准备去跟校长请辞，意外地看到一个大纸箱摆在门口，里面装着各种游戏机、游戏光碟、遥控越野车、小自行车，还有一套《斯凯瑞的金色童年》。纸箱里有封信，大意是亲爱的儿子，我知道你小时候缺乏父爱，这都是我的失误。为了弥补你童年的伤痕，我一次性把你的生日礼物都给补齐了。要快乐起来哦，落款是你亲爱的爸爸，背面有几行小字说晚上我带几个漂亮的姑娘去跟你庆贺。原来那家伙连夜去芝加哥的反斗城里买了一箱玩具来跟我和好。”

“真是……出入意表。”施耐德说。
虽然不太清楚曼施坦因为什么忽然说起这些事，不过听听副校长的囧事他还是很有兴趣的，副校长是个谜一样的男人，卡塞尔学院里大概只有昂热知道他的底细。
校长退还了我的辞呈让我重新考虑，接着就有人敲我公寓的门，老家伙双手各提一瓶威士忌，搂着当年入学的新生里最漂亮的几个，高兴地拍着我的胸脯说嘿姑娘们这就是我亲爱的儿子，大家看他长得多像我。接着他把一个黄色的纸杯扣在我头上当寿星帽，叫女生们给我和他合影，说今晚他要给我补过18岁生日，而成人礼上不可缺少的就是露大腿的漂亮姑娘，如果再来‘爱的一发’就完美了！我从他手里接过洒瓶打开，把整瓶酒倒在了他的头上。”
“哦。”施耐德说，委实太囧了，施耐德都不知道该用什么语言来表达心情了。
“可他居然还是不放弃。据说他对女人是吃不到就跑，绝不愿多花一点时间，可他对我很有耐心。有时我会发现早餐里多了个双面煎蛋，问厨师才知道是副校长视察厨房时顺手帮我煎的，他写了邮件给校董会，表示年轻教员曼施坦因真是太优秀了，应该立刻从助理教授提升为副教授……校董会明知道我是他的儿子还是批准了。在校董会看来，那个变态太难讨好了，但他又是有用的炼金术专家，如果给他的儿子升职就能收买他，那是很合算的买卖。有人匿名帮我支付了校内住宅的租金，我打电话去财务部问，财务都说是副校长来帮您支付的，还特意叮嘱我们不要告诉您。”
“既然被叮嘱了，财务部还告诉你？”
“我猜变态老爹的叮嘱其实是这样的，‘告诉我亲爱的儿子，是副校长来帮您支付的，还特意叮嘱我们不要告诉您’。”
“明白了。”
“他还邀请我跟他一起担任游泳课的考官，他很享受当游泳课的考官，因为女生们都穿着三点式泳衣。想象一下你父亲坐在你背后，散发着一股老头子的荷尔蒙气味，激动地指点着说，你看那个胸部饱满，那个臀部很翘，儿子你要追求这样的女孩啊，她们才是上等的女人。”
“我还以为父亲都喜欢儿子找温顺善良的女人。”施耐德说。
“可我那个变态老爹说，情义千斤不如胸前四两。”曼施坦因说，“他的讨好太愚蠢了，怎么可能弥补我受过的苦？我曾因为行为怪异被关进儿童神经病院，在那里我认识了古德里安。没有人来探望我，我母亲病得很重。因为没有人来探望，护士们对我和古德里安的态度很差，古德里安多拿了吃的，她们就踢打我们。我曾发誓绝不原谅那个抛弃我和母亲的男人，如果让我有机会见到他，我会一脚踹在他的裤裆里，就像个凶狠的泰拳王那样。”
“嗯。”施耐德说。
“但某天晚上变态老爹给我写了一封长信，”曼施坦因说，“他在信里说，儿子我知道我做的这些事无法弥补你的创伤，但请你允许我最后一次解释当年为什么会离开你和你母亲，因为我根本就不爱你母亲，我当年的生活就是四处乱搞女人，你是意外怀上的……”
“这是要填满你的怒槽？”施耐德愣了一下。
“他接着说自己当年是如何如何地禽兽，列举了自己勾搭过的女人，对她们做过的种种无情无义的事，看着喜欢他的女人从高塔上跳下去摔得鲜血四溅也无动于衷……他说但你知道么，我其实始终怀着一份恐惧，就是我不像个人类。”曼施坦因说，“他说我在人群中走过，觉得自己就像是一只狼行走在羊群中，以我的血统优势可以轻易地征服任何人，没有规则能束缚我，这是个遍地小羊的星球而我是这里唯一的一头狼，我可以随便吃羊我可以为所欲为，我不爱女人，因为在我眼里那些女人无论多么曼妙多么动人，都只是我正享受的一只羊而已。”
“但他发现自己居然有个儿子之后，忽然变得谨小慎微起来，他说他在意我的喜怒，小心地观察我，为了我可以低声下气，还说他终于明白了，无论多么强大的父亲，为了逗儿子开心都能趴在地上给孩子当马，一边爬一边嘴里还发出嗒嗒的马蹄声。在信的最后，他说，我这一生中第一次觉得被束缚住了，不是被某种规则，而是被我的儿子。我居然像个正常人类那样拥有了家庭，虽然家里只有一个秃顶儿子，这么多年来我的恐惧忽然就消散了，我觉得满心欢喜。”

“因为被束缚住了而满心欢喜么？”沉思了很久，施耐德说。
“格陵兰事件之后你那么多年都没有再带学生，可你还是担任了楚子航的指导教授。”曼施坦因问，“只是因为他血统优秀么？”
“不，是因为他太倔强。”施耐德回忆着雨中楚子航孤寒的金色瞳孔，“我无法拒绝。”
“怎样的倔强呢？”
“他是学院中很罕见的那种自己找到学院的混血种，而不是学院找到了他。我决定亲自去芝加哥面试他，但我对他还抱着怀疑，所以我约他在一座铁道桥下见面，那里来往的人很少，如果他的表现可疑，我可以不被人知地制服甚至杀了他，我在大衣里裹了一柄伯莱塔手枪。那时漫天大雨，我看见那个男孩站在红绿灯下，提着他唯一的行李。我们隔着一条街对视，他清楚地知道我是谁但他并不靠近，我们就像两只独狼相遇，绝不会凑在一起闻来闻去，而是隔着安全距离彼此审视。红绿灯变化了三个循环，我们之间没有说任何话。他的眼神倔强而孤独，我看得出他想走到我身边来，因为我就是他找了多年要找的人，但我只要不露出邀请的意思他就一步都不会迈出。”
施耐德轻轻地叹了口气，“最后是我对他招手，我被一个男孩只用眼神逼到无路可退，那时给我的感觉是，我要么杀了他，要么邀请他，别无选择。”
“那么你邀请他是邀请一柄剑还是邀请一个男孩呢？”
施耐德沉默了很久：“说什么蠢话？我还真能把一个人看作没有生命的武器么？有时候我也想过，希望他作为普通人长大……但我跟他相逢在战场上，我只能教会他使用武器。”
“你不是一个能彻底冷酷无情的人，你把中央控制室清空独自在这里抽烟，是因为不安。”曼施坦因说，“你在犹豫，你在担心下潜小组的安全，既然如此你们为什么还要急于组织下潜？施耐德，对我说实话。你应该明白我宁可相信你也不愿相信校董会，你虽然是个疯子，但校董会那帮权力者的猫腻更多。”
“太子，是太子。”沉默了很久，施耐德低声说。
“太子？”
“在格陵兰事件之后，那个ID名为‘太子’的人就从网上彻底消失了。没有人见过他，只知道他是个出色的猎人。学院怀疑他寄给我们的青铜碎片和坐标是个诱饵，他放出那些照片就是为了把我们引到格陵兰冰海去找那个胚胎。直到不久之前，‘太子’这个ID再次活了过来，他在网上公布了一部分克格勃秘密文档的照片，是关于列宁号的。克格勃认为，当初有人在西伯利亚北部建设了一座研究未知生物和超自然力量的研究所，在苏联解体前夕这个研究所忽然被炸毁。而研究所毁灭之前，列宁号刚巧在附近海域执行科考任务，有很大的可能列宁号从研究所中带走了重要的东西，此后这艘北方舰队的军舰就像逃亡般一路去往日本。”施耐德说，“我们是这样才关注那艘沉船的。”
“如果这是另一个诱饵，你们为什么还要去咬钩呢？”
“只要我们确认那是一枚胚胎，我们就不能任它孵化。我们已经没有时间犹豫了，越往后胚胎的孵化率越高，一旦它拥有自我意识就来不及了，下潜小组会遭遇和格陵兰团队一样的事。在格陵兰海我们未能捕获那条幼龙，但我们应该打断了它的孵化，所以至今这东西都没能进入成年期。它势必隐藏在世界上另一个不为人知的角落重新结茧。太子似乎总在做一件事，他能够找到古龙胚胎的孵化场，然后把我们诱过去清理胚胎。我们要为此付出高昂的代价，冒生命危险，但这是秘党的使命。明知道太子抛出的是诱饵，但我们不得不吃。我们猜测11年前动手得太晚了，可能就是在观测它的几个月之间，胚胎拥有了自我意识，那条幼龙随时可以破壳而出。如果再早一点再快一些，也许格陵兰团队就能成功。”
“太子在这件事里得不到什么好处对么？”
“是的，他得不到任何好处。某种程度上来说，他是我们隐藏在暗处的盟友，虽然他从来不出面作战，”施耐德说，“所以我们不敢等待。为了降低风险，校长命令装备部提供最高级别的技术支持，还让技术实力不亚于装备部的岩流研究所提现场支持，按装备部的说法，就算胚胎孵化也有很大的把握从海底撤离。此外我自己还做了这个小东西，是个预警系统。”
施耐德打开人屏幕的电源，醒目的进度条出现在屏幕中央，复杂的计算公式从下往上流动：“我分析了格陵兰胚胎的心跳信号，随着孵化的进行，胚胎的心跳强度和频率都呈现明显的变化。根据这个结果，我设计了一个软件，通过监视心跳信号来计算胚胎的孵化率。目前的孵化率是32%，显示为绿色，是安全阶段。胚胎如果警觉起来也许会强行加速孵化，一旦孵化率显著上升，摩尼亚赫号就会用安全挂钩把迪里雅斯特号从海底拉起来。”
“你亲自设计的？”
“这种事情还是不能交给装备部那帮神经病，”施耐德说，“他们做好自己那份技工的工作就好了。”
曼施坦因从卡槽中抽出黑卡推到施耐德面前：“把下潜小组的安全放在进攻胚胎之前，如果你同意，我不仅不叫停龙渊计划，还会把黑卡交给你，这会给你100%使用诺玛的权限。”
“你来这里是校董会授意的，如果不叫停龙渊计划，你会被牵连吧？”施耐德说。
“这个罪就由我来吃掉吧。我知道在你眼里我是个文职人员，永远只能处理财务账和学生纪律这样的小事。确实我的血统和能力都很一般，跟我的变态老爹完全没法比。但是当个噬罪者的话还够格吧，这个罪我会想办法吞下去。”曼施坦因伸出手。
“其实你来这里的目的就是想知道这件事的内幕吧？”施耐德盯着曼施坦因的眼睛，“自始至终你只是要我给你一个理由，只要我能找到一个合理的解释，你就会压下校董会的命令。”
“我只是要确认你确实在乎那泄年轻人的命，你做的不是一个轻率不负责的决定，你尽了全力但不得不这样。”曼施坦因叹了口气，“如果没有别的选择，那么我这种文职人员也不怕付出代价。”
“那么成交。”

                        第十二章 亚种
“迪里雅斯特号压力测试第一回！管道压力300大气压，阀门开启！”
“电路测试第一回！全开关全负荷准备，开！”
“推进力系统试运转，80%出力！”
“记忆金属膜通电准备！”
船坞中，岩流研究所正在对迪里雅斯特号做最后的检测，技术人员们大声呼喊，数以千计的电缆和迪里雅斯特号接驳，几十台仪器围绕着它闪动。这间船坞和须弥座的动力室相邻，混凝土隔热墙都挡不住动力室中那些锅炉的热量，船坞里超过40度，空气完全不流通，但压力测试的时候迪里雅斯特号又会喷出12级飓风般的气流，整个船坞中燥热的空气会高速流动起来，还有可怕的超声波噪音，但岩流研究所的技术人员没有谁露出不适的表情，他们全神贯注于自己手中的工作，把不相干的事完全排斥在外。
这场面让路明非想起《樱花大战》，20世纪初的大正年间，那个全由美少女组成的帝国华击团，平时在歌舞剧团中排演莎剧，一旦妖魔来袭街道就会裂开，剧场下的船坞中飞出蒸汽动力的飞空舰，带着穿上魔动甲胄的少女们飞向战场。
路明非盘腿坐在船坞的角落里，旁边是同样盘腿而坐的楚子航，船坞中间的光在混凝土壁上投下他们长长的影子。
他们都已经换上防水的作战服，作战服表面是极薄极细的金属网膜，这种东西形成的静电屏障能帮他们抵御胚胎的精神冲击。
楚子航擦拭着手中的刀，上一道油打磨一道，然后擦拭一遍，反反复复。其实他根本用不着这么做，因为他原来的那柄刀已经折断了，现在这柄是装备部金工组复制的，装备部当然没有心情像日本刀工那样采用传统工艺千番锤炼玉钢再手磨刀锋，装备部采用新型的超合金一次铸造成型，再用机床开刃，最后用金刚砂轮打磨。这样造出来的刀完全没必要做维护，超合金本身就远比玉钢坚韧，刀刃很不容易损毁，而且以普通磨石的硬度也没法打磨超合金的刀刃。就算刀刃受损也不要紧，装备部只需要不到一天就能做出一一把新的复制品来，甚至可以量产。即便楚子航足《侍魂4》中德川庆寅那种七刀流的好汉，装备部也可以保证他随时有刀可耍随时有刀能换。 
他只是习惯于这么做，听着磨石在刀身上摩擦的声音，他能渐渐地平静下来，便如做瑜伽的人听着山水之声觉得人和天地合二为一。
恺撒没跟他们坐在一起，恺撒正在检测迪里雅斯特号的钢铁平台。他上船的时候穿着白色的船长制服，现在因为燥热而脱掉了上衣，露出肌肉分明的胸膛，聚光灯照得他汗流浃背，金发像火一样红，汗顺着肌肉的缝隙流淌。他大声地吩咐技术人员做什么，岩流研究所的技术人员中很多人没有在卡塞尔学院进修过，中文并不熟练，恺
撒跟他们说话就用英语和中文为主，夹杂这几天新学的日语口头禅。这种语言就像一锅杂煮，路明非听不清楚，只看见恺撒时而皱眉时而竖起大拇指，时而笑着拍拍技术人员的肩膀。
“他是喜欢那种感觉吧，团队合作，汗流浃背，自己在一群人里很重要。”楚子航望着恺撒的背影，“可我俩不能给他这种感觉。”
“老大是社团负责人，师兄你也是社团负责人，可你跟他区别就那么大。你这样完全不往人群里钻，到底怎么管理狮心会的？”
“我从不管理狮心会，管理狮心会是兰斯洛特的事。”楚子航淡淡地说，“兰斯洛特经常叮嘱我的一点就是在社团活动中少说话，因为无论我怎么努力也没有恺撒能说。他天生就是领柚，你随便翻《圣经》找段话他都能说得慷慨激昂。兰斯洛特说如果我不说话，会给人留下我不屑于多说是个行动派的印象，可如果我说了又没有恺撒说得好，那狮心会就在这一项上丢分了。”
“真心机啊，可作为会长这样被副会长评价，师兄你不觉得伤自尊么？”
“因为是事实所以没觉得伤自尊。其实有的时候我很佩服恺撒，无论何时何地都有目标，很少畏惧从不气馁，在一群人中永远是鼓舞斗志的那个。”楚子航说着，扭头看了路明非一眼，“人是能选择自己怎样活着的，恺撒就是那种要求自己像英雄那样活着的男人。不光是因为他出生于加图索家，是贵公子中的贵公子，也是他的意志。”

“行啦行啦，师兄你又教育我，最近你说话老那么励志，你到底是要鼓励我，还是准备好好提升你的领导力点数好跟老大PK啊？我知道啦我理解啦，性格决定命运，男儿当自强，我会好好努力活得有存在感的。”路明非顿了顿，“即使没有师姐那种好姑娘喜欢我，我也能多熬几年熬成师兄再去骗小师妹嘛。”
“有个问题，能问么？”
“关于师姐么？那别问了。多 x x 资 源 网d u o x x . c o m”路明非说，“又不是什么大事，我已经没事儿啦，你看我这一路上不都活蹦乱跳的，可没愁眉苦脸。”
“嗯好。”楚子航低下头去继续擦刀。
跟楚子航说话就这点好，你只要说这件事我不想说了，他就会立刻把话题砍断，只是接下来你再想找个话题跟他搭茬就难了。 
路明非其实是想跟他多说几句的，他只是不愿意谈诺诺。 一会儿他们要潜入8公里深的极渊，世界上到过那里的人不超过10个，极渊里还有一枚龙的胚胎，以他的胆子本该吓得于脚发凉声音哆嗦，可他没想象中那样害怕，取而代之的是一种微冷的麻本的感觉。这路上他始终都有这种感觉，好像魂魄和躯壳分离，有时候身体已经往前走了，魂魄却还懒懒地在后面没动；有时候脸上已经笑了起米，心里却还是麻木的。大概是控制笑容的冲经已经成功地宣布独立了，他分裂为一个活蹦乱跳不愁眉苦脸的路明非和一个微冷的麻木的路明非。他不知道这算不算自己把自己给治愈了。
两天来源稚生，一直觉得他们的行为逻辑很诡异，是群随时随地会围绕着他载歌载舞的神经病，对于接下来危险的任务并未感觉到压力，但他并没有搞清楚一件事，就是这三个神经病的病灶完全不同，只是恰好表现出类似的症状。恺撒无所畏惧是因为他自负，而且他觉得自己正被粉红色的“婚礼祝福”光环笼罩，这时候一切厄运都会远离他；而楚子航的淡定是因为他有着变态般的自制力，即使对手的刀已经迫近眉心，他也会强迫自己睁着眼睛凝视刀锋，唯有生死之间的冷静才能提高反击的胜算；至于路明非，已经分成了两个，那个活蹦乱跳不愁眉苦脸的路明非每天都在努力地说烂话和大惊小怪，盯着穿短裙的女孩看不停，对奢华的酒店和黑道本部不停地说“好厉害”。那个微冷的麻木的路明非则在附近漫无目的地游荡，与整个世界隔绝，并不多么悲伤
也感觉不到喜悦，对什么都无所谓，只是觉得有点累。
路明非想象自己身边其实坐了另一个路明非，微冷麻木，抱着膝盖眺望着远处检测平台上的灯光，不说一个字。他很想跟那个路明非说说话，但说什么呢？事到如今谁又能安慰谁？
他摸出路鸣泽送他的IPhone，对着短短的联系人列表看了几秒钟，却没有找到一个可以发短信的人。最后他从相册里调出昨晚照的“生如夏花”发了一条微博，在微博里他原本写的只有“生如夏花”4个字，想了想还是删掉了，改成“东京本地的顶级料理！哥就谦虚一点不说自己是高帅富了！”
这时他好像听到身边那个微冷麻木的路明非发出了没有温度的笑声。

耳机里忽然传来电流的嘶啦嘶啦声，这说明开始测试通讯频道了，诺玛系统正跟日本分部的辉月姬系统对接，位于北美的指挥总部、须弥座、迪里雅斯特号和下潜小组被分配到不同的频道中去。这是任务开启的信号，路明非和楚子航都下意识地坐直了，检测平台上的恺撒也按住了右耳的无线耳塞。
沉重的呼吸声之后，施耐德嘶哑的声音响了起来：“恺撒小组注意，恺撒小组注意，龙渊计划即将开启。在任务开启之前我有些事情必须叮嘱你们，现在我正在使用加密频道，下面我要说的注意事项只有你们3个人有权知道，该事项对日本分部也是保密的。收到请回复。”
“收到！”3个人同声说。
“你们即将潜入极渊去毁灭一枚龙类胚胎，这个任务可能很简单也很顺利，你们只需定位他，按下硫磺炸弹的发射钮，然后上浮就可以了。但一切任务中都可能出现意外，你们已经知道人类历史上曾到达极洲底部的人不超过10个，所以极渊至今对人类还是个迷，在深海你们可能面对各种各样意料之外的情况。你们都是优秀的学员，尤其是恺撒和楚子航，已经可以说是资深的专员了，绝大多数情况你们能自行判断如何处理，只有一种情况例外——如果你们看到门或者类似门的东西时，绝不能靠近！更能进入！无条件返航！”说到最后施耐德声音极其严厉，不容置疑。

“门?”恺撒说，“极渊中怎么会有门？”
“不要问问题，只需牢记。门在这次行动中是一个禁忌的词汇，如果你们看到门或者类似门的东西，无条件返航！听清楚了么？”施耐德厉声说。
“听是听清楚了，只是还不太明白。”恺撒说。
“不用明白，记住就好了。下潜过程中主要由日本分部执行局局长源稚生跟你们保持联系，他曾在本部进修，有丰富的潜水经验，是出色的现场指挥官，绝大多数事情你们可以相信他的判断。唯有一条例外，就是如果看到门，就放弃勘察立刻返航。这是不能动摇的原则！祝你们好运。”施耐德顿了顿，“楚子航，下潜之前记得给你妈妈写封邮件，她昨天写了一封邮件给诺玛，说她几天没有收到你的邮件，也联系不上你，有点担心。她以为诺玛是个真实存在的女人，还表示要送她化妆品，请她帮忙去宿舍里找找你。”
“她真的每天都看我给她写的邮件？”楚子航有些诧异，“我还以为她只是集中看看邮件标题。”
“大人不该觉得自己看透了孩子，孩子也别轻易觉得自己看透了大人。”施耐德切断了通讯。
恺撒一手撑住栏杆从检测平台上一跃而下，走到楚子航和路明非面前：“检测快要完成了，你们准备好了么？我还需要几分钟去换作战服。”
“准备倒是准备好了，”路明非说，“可刚才的警告是怎么回事？我完全没明白，深海里能有什么门?”
“他说门或者类似门的东西，也许是指某种广义上的门。”恺撒说口
“广义上的门就太多了，驾驶舱有舱门，通气阀有阀门，深潜器里可以称作门的零件至少也有上千个。”楚子航说。
“要是这些都算门，那艳照门算不算？”路明非撇撇嘴，“我是不是该把我手机的照片删一删？”
“那就这样，楚子航去给他妈妈写邮件，路明非去删照片，我去换作战服，15分钟之后我们在深潜器里见。”恺撒把船长服搭在肩上，“下潜之前最后说一向原则，我是这个小组的组长，你们的工作是协助我。我不希望自己带的人各行其是，我们是一个团队，团队就得有个核心。围绕我，OK?”
楚子航微微点头。
“老大我岂止围绕你，我就是你马前走狗，你马鞭一指我就‘汪汪汪’地往前冲，放心吧！”路明非说，“我想自行其是我也得能自行其是啊，我连那本操作手册都看不懂。”
恺撒满意地点点头，转身离去，楚子航和路明非跟在他身后。走出去好远路明非扭头回望，觉得那个微冷的麻木的路明非还坐在原地，检测平台上的灯光照在他脸上，他抱着双腿把下巴放在膝盖上。

“呜鸣”的长呜声压过了涛声，六座“须弥座”上同时亮起黄灯，这些黄灯旋转着扫过周围的海面，天空中的直升机、海面上来来往往的水警船、还有远处负责警戒的林组渔船都闪动灯光。
“下潜小组已经进入迪里雅斯特号，检测工作已经完成，深潜器状态良好，海水情况稳定。本部已经下令开启龙渊计划，您就位之后深潜器就可以入水了。”樱来到源稚生背后。
源稚生在须弥座项部看海，长风衣在风中呼啦啦作响。他的目光越过近处的水警船去向远处那些渔船，它们的灯光把天海分界照亮，仿佛一连串的珍珠浮在海面上。
“樱你听说过海女么？”源稚生问。
“听说过一些，知道得不多。海女是古时候采珠的女孩，她们能不带设备潜到几百米深，用刀把大蚌撬开采集珍珠。”樱说，“只有女孩才能做这份工作，因为女性的皮下脂肪比男性丰富，抗寒能力比男性强。如果是男性的话，深海的低温会让他们的关节发病变形，没几年就会残废。”
“我听说海女们下潜的时候会在腰间系一根绳子，绳子的另一头交给船上的亲人。如果她们在海底遇到危险就会使劲拉动绳子，亲人把绳子拉回来，也许能救她们，救不了也能收回她们的尸体。绳子只能握在亲人的手里，因为海女只相信亲人。但海女的丈夫们说，如果你厌倦了你的妻子，就带她去遥远的海域采珠，然后把绳子扔在水里就好了。”源稚生淡淡地说，“所以信任真是世界上最靠不住的东西，是不是？”
他接过樱递过来的耳机戴上：“现场指挥官源稚生就位，恺撒小组，你们准备好了么？”
“你来晚了源君，我可不喜欢把时间浪费在等人上。结束了这个任务，时间早的话我们还能去东京宵夜，快快快。”耳机中传来恺撒的声音。
“时间是夜晚10点15分，坐标为东经122度56分北纬35度33分，龙渊计划开启，我是现场指挥官源稚生，我下令释放迪里雅斯特号。”源稚生说，“祝你们好运。”
须弥座底部的潜水坞开启，负载了重物的迪里雅斯特号坠向黑色的大海，从须弥座底部可见白色的气泡涌出，那是迪里雅斯特号释放的空气。蛙人组潜入海中，把安全索挂在迪里雅斯特号顶部的安全挂钩上，安全索的另一端和须弥座顶部的轮盘相连。这个巨大的轮盘上缠着长达12公里的安全索，这种金属安全索耐折耐磨，可以吊起五艘迪里雅斯特号，装备部特制的回收系统能在20分钟内把深潜器从极渊底部回收到海面上。
蛙人们浮出水面，向须弥座顶部的源稚生竖起大拇指，表示加挂安全索的工作顺利完成。轮盘开始转动，这说明迪里雅斯特号一步步向着海底迸发了。
樱明白了源稚生为何忽然说起采珠的海女。
源稚生摘下一侧耳机，拨通了电话：“深潜器已经入水，让绘梨衣准备好，80分钟后他们就会到达神葬所。”
“辛苦了，辉月姬已经入侵了美国和俄国的军用卫星系统，今夜没有任何卫星能拍到附近海域的照片。”电话那头的橘政宗说，“大展身手吧！稚生，蛇岐八家的历史将因你我改写。”
“绘梨衣的状态怎么样？她的身体能负荷么？”
“她状态好不好都没关系，她剑锋所指，一切东西都只有被斩杀。”橘政宗顿了顿，
“她是我们的……月读命啊！”

小黄鸭飘在满池泡沫中。这是一个巨大的方形青铜浴缸，就像古罗马皇帝们使用的设备那样奢华，柔光从浴室顶上投下，照在女孩明净的肌肤上。她用手指一下下地把小黄鸭戳进水里，看着它再浮起来，有时候对它吹气把它吹得远远的，然后从泡沫里伸出脚把它勾回来。上杉家主已经洗了一个小时的澡，其中大部分时间是在跟小黄鸭玩游戏。从沾满泡沫的身体来看，她发育正常而且身材动人，但像她这样的成年女孩显然不该对橡皮鸭子感兴趣，她的心理年龄似乎还停留在一个幼女的级别。
外面传来脚步声，然后是橘政宗的咳嗽声：“绘梨衣，别玩了，快点穿好衣服要出发了。”
无人回答，橘政宗等了半分钟，看见字迹出现在玻璃门上：“知道了。”
浴室的玻璃是单面的毛玻璃，上杉家主蘸水书写就会出现透明的痕迹。洗完了她转身就走，从那些透明的字迹中橘政宗能隐约看见一个引人遐想的背影。
“从水里出来的时候要把浴巾披上！”橘政宗说完叹了口气口。
这不是他第一次叮嘱上杉家主注意这方面的问题了。因为心理年龄偏小，她似乎还没有学会区别两性，也不知道在异性面前暴露自己会引来什么样的目光。某一年家族在温泉集会，当着诸位长老的面，披着和服的上杉家主忽然打开拉门跃起在空中，人们只看见一件和服落地，下一刻赤裸的她已经跳进了屋子外面的温泉，正在水中盘起长发。从负责警戒的打手到家中长老，都被她那种明媚自然的美所震撼，一时间忘记了移开目光，橘政宗只能重重地用刀柄戳地提醒这些人注意礼节，而源稚生迅速地奔出屋子拾起和服张开来遮住众人的视线。
“如果有天我死了，就只有稚生才能守护你了吧？”橘政宗摇头。
上杉家主摘下耳机放在一旁，走到淋浴下方打开青铜龙头，冲去头发上的泡沫，她的发色是罕见的暗红色。她打开自己的行李箱，把小黄鸭放了进去，取出红白两色的巫女服。这种传统服装由肌襦袢、白衣和绯袴组成，袖口和衣襟都编有红色的丝绳。穿上巫女服之后她又把耳机塞上了，想了想，又把小黄鸭拿出来偷偷塞进了裙子里。她的裙子里缝满了口袋，塞着这样那样的小东西。

白色的游艇在涨潮中起伏，船首上有银质的“橘”徽章。橘政宗和风魔小太郎对坐饮茶，黑衣保镖们分布在船头船尾，腰间插着黑鞘的短刀。
上杉家主登上甲板，浑身还散发着好闻的洗发水味道。风魔小太郎立刻起身鞠躬，虽然对方是个少女，但三大姓家主的地位要略高于五小姓家主，上杉这个姓氏在家族中的地位要高于以培养忍者著称的风魔家。
“来我身边让我看看。”橘政宗说。
上杉家主在橘政宗面前的坐垫上跪坐，但并不看着橘政宗，而是左顾右盼，像是个被父母逼着坐在那里写作业的孩子。
“得辛苦你了。”橘政宗摸了摸她的头顶，“真想代替你去，可我没有你的能力。你要做的就是切断一切，连带那条通往黄泉的路，明白了么？”
上杉家主伸出手指在橘政宗的手心里画了个圆，大约是表示自己明白了，然后手又缩回大袖里，只露出纤细的手指。她脱下木屐放在一旁，只穿白袜跳上了游艇边的小艇，小艇里只有她一个人独坐。黑衣保镖们解开缆绳，海浪推着小艇就要和游艇分离。橘政宗忽然起身走到船舷边，向着上杉家主伸出手去。上杉家主低着头不理他，但橘政宗抓住了缆绳不让小艇离开。僵了半分钟之后，上杉家主从裙子里摸出一台PSP交到橘政宗手里，别过头去不看他。
“这是关系到家族未来的大事，别总想着玩。”橘政宗无奈地训诫。
小艇带着一道白色的水痕驶向海平面尽头有光的地方，那里灯火透明仿佛海中的宫殿浮起，作业中的须弥座发出巨大的轰响。 
“深度30米，流速稳定，迪利亚斯特号运转正常。”恺撒一边向水面指挥官源稚生报告情况，一边操纵着这台古董级别的深潜设备。
路明非透过顶部的观察窗往上看去，最后的灯光袋中在视野的中央，周围都是蓝黑色的海水，一线微光仿佛是从天空里一口倒扣的井中投射下来的，深潜器如在一口井中下沉，彻底没入黑暗的那一刻，路明非轻轻地打了个寒战。
源稚生说过极渊是个常特别的地方，8公里厚的海水把那里和世界隔绝开来，最底部距离地幔不到1公里，层中液态的岩石像火红的大河一样奔流，几乎没有生命能在那里存活，那是世界上最孤独孤独的孵化场。但只有跟着深潜器下沉，感觉着上方须弥座的灯光越来越暗，最后黑暗把一切吞噬，才能真正感悟到远离世界的孤单。他们的旅程只走了1/30的长度，明非已经想返航了，太孤单了，让人忍不住想说点话来温暖自己。
周围忽然亮了起来，楚子航打开了外部光源，迪里雅斯特号的四面都安装有高强度的射灯。这种被称作“瓦斯雷”的灯能发射刺眼的白光，照亮了深潜器旁10米左右的空间。但超过这范围亮度就会迅速衰减，墨一样浓重的黑暗始终在侵蚀光。路明非惊讶地看见叫不出名字的银色小鱼排成长队擦着深潜器的外壳游过，“瓦斯雷”照亮它们的身体，它们明亮得就像一条银河。这个看起来寂静如死的地方居然是生机盎然的。
“根据某项测算，陆地上的生物总量只占地球生物总量的不到1%，剩下99%的生物都在大海里。”楚子航说，“这里是地球上一切生物的故乡，在地球刚刚凝固之后的几亿年哩，大海温热而且富含有机物，生物学家们称它为原始之汤。这锅汤煮了几亿年之后，海水中的有机物分子彼此之间碰撞了几亿亿亿亿亿亿次之后，经历无数次失败的反应，终于一个成功的反应发生了，微生物诞生了，那是进化之树的起源。”
“那龙族也是在海中诞生的咯？”路明非问。
“有可能，有过一种观点认为龙族原本是海生种族，最后踏上了陆地。所以选择海底当孵化场对占龙来说就像回到故乡那样吧？”楚子航说。
恺撒释放了更多的压缩空气，深潜器沉向更深的水中。耳边充斥着机械运转和气流呼啸的声音，他们居然还听见彼此的呼吸和心跳声，在曰常生活中，即使绝对安静的屋子里也会有十几分贝的背景噪音，譬如远处重型卡车开过地面震动的声音和空调器水管中的流水声，只是一般人很难注意到这些声音。此刻背景噪音降低为零，虽然深潜器运转的杂音很大，但心跳声和呼吸声居然格外地清晰。

恺撇也严肃起来，双手宵节奏地在不同的阀门和旋钮之问切换。分明抵达日本之前谁也不知道要乘坐迪里雅斯特号下潜，之前也没有什么培训只是扔了一本操作手册过来，但是一夜之后恺撒就背熟了深满器的操纵台，驾驶深潜器的时候好像一位富有经验的船长，抚摸着熟悉的水质老舵轮。路明非不得不感慨恺撒真是个要强的人，看 起来满脸的漫不经心其实无疑是熬夜把操作手册背熟了。恺撒就是这种人，私下里再辛苦再疲惫，一旦穿好礼服走到众人的目光之下就会神采奕奕就会淡定自若，眉宇间带着一股对什么都不太在意的慵懒贵族气。
所谓蓝血贵族就是天生就牛逼，蓝血贵族从不强调什么后天努力，通过努力才牛逼起来的再怎么都是暴发户。
恺撒从作战服里抽出一根铝管装高希霸雪茄，通常他都会用银质的雪茄剪子精心剪去头部，不过现在只能因陋就简，他直接咬掉雪茄头点燃。
“驾驶舱就那么点地方，氧气有限啊老大你还抽雪茄。”路明非叹气。
“迪里雅斯特号上加装了空气循环过滤系统，雪茄烟味很快就会排走。”恺撒说，
“我们要在海里耗上4个小时，难道就你看我我看你发呆？要说空间狭小，某人不是把刀都带下来了么？”
楚予航腰间挂着长刀，刀柄顶着路明非的后腰。从外面看迪里雅斯特号是15米长的庞然大物，但驾驶舱跟电梯间差不多大，外面包围着水密舱、气密舱、空气泵和各种管道。小小的驾驶舱里还密布着阀门和仪表，没有多少腾挪转身的余地，路明非和楚子航背贴背坐着，还得缩着脑袋免得撞头。
“我总觉得能听到莫名其妙的响声，老大你确定你家这古董不会解体么？”路明非说。
“毕竟是老设备了，重新启用就像让70岁的前世界登山名将再次挑战珠穆朗玛峰，老骨头难免处处松动。”恺撒说，“不过装备部在深潜器外壳内部加装了一层记忆金属来加固，只要外壳不出问题，别的设备出点小故障没事儿。”
“在你们意大利语里面，‘事儿’一定跟‘命’的发音是一样的。”路明非调整着那些“瓦斯雷”射灯，透过厚达10厘米的树脂玻璃观察外面。
片刻工夫，他们的深度已经达到300米，已经不是生物密集的浅水层了。此刻外面只有黑暗，仿佛宇宙肇始，他们悬浮在空荡荡的世界中央。
“你们都说外面的压力大，压力到底有多大？”路明非问。
“按说大约是30个大气压，相当于你身上站满200公斤重的女孩。”恺撒心算了一下。
“体重200公斤的那是女孩么？你不如说我身上站满了一个猪场的猪。”
“到达极渊底部的时候你身上会站着20个猪场的猪。”恺撒大笑。
源稚生在通讯频道中旁听下潜小组的聊天，想象这群二百五在狭小的驾驶舱里载歌载舞。说来也真奇怪，原本心里的负荷极重，可听着这帮神经病有一句没一句地瞎扯，居然略略地放松下来了。 
“薯片，薯片，听到请回话。”
“长腿，长腿，我听得很清楚，但你说话声音得小一点，如果恺撒释放镰鼬的话，他就会听见驾驶舱隔壁有两个女人在聊天。”
“只有一个漂亮的姐姐在说话，而另一个吃着薯片的邋遢妞躲在地面上遥控！”
“我发胖了，着实塞不进那个小空间里，只好委屈身材一级棒的你咯。不过就算我没发胖我也扛不住深海高压啊，我那么无聊的言灵，先锋是当不成了，也就是个奶妈的命。”
“谁不是奶妈呢？”酒德麻衣叹了口气，“我们已经变成这帮孩子的专职奶妈啦。”
驾驶舱的隔壁，三号和四号水密舱之间的狭窄空间中，酒德麻衣弯曲得非常性感。这里遍布管道，好在她是经过严格训练的忍者，必要的时候身体柔弱无骨，这才能在这个狭窄扭曲的空间里容身。为了搭乘这趟顺风车她整整一天没有进食，这个决定现在看来是非常正确的，因为前后两根管道一根抵着她的腰部一根陷入她的小腹，如果胃里有东西她估计会忍不住吐上那么一吐。她的紧身衣比樱贴身的甲胄还要紧绷，表面滑得就像鱼鳞，穿上这身紧身衣之后她原本已经盈盈一握的腰又被收窄了，就像法国宫廷的贵妇们穿上鲸骨裙那样，呼吸都不畅通。以她的身材都那么艰难，如果换了薯片妞来这里，大概会卡在管道中动弹不得。
不过怡恰是因为这个空间看起来全无可能塞进一个活人，装备部和岩流研究所的人才没有检查。
酒德麻衣打开强光手电，照亮了头顶的空间。黑色的金属外壳上漆着黄黑相间的标志，那是核辐射标志，这艘深潜器中居然有一个核燃料舱。她深吸一口气，让腰围再收紧一些，勉强从管道间爬过，绕着核燃料舱看了一圈，从背包里取出盖革计数器贴在核燃料舱表面，这是专门用来测量核辐射水平的设备。
酒德麻衣看了一眼盖革计数器的读数：“α粒子严重超标，这不是个核燃料舱这是一颗核弹，蛇岐八家是想把什么东西炸掉，这艘深潜器是一枚有人驾驶的核弹。 三个蠢货还没意识到自己接受的任务是去送死。现在我该怎么办？拆除核弹？我事先提醒你哦，我在东大学的是文科，拆核弹不是我的长项，虽说以前有个男朋友是核物理博士。”
“没那么困难，这枚核弹是用核燃料舱改造的，整体技术并不复杂。你只需要把它的引爆电路拆除就可以了，不用动核弹的主体，拆除方法我都写成文件发给你了。”薯片妞说，“但一旦拆除引爆线路就会被须弥座上的人觉察，电路自检会发现问题，所以你得把引爆电路失效伪装成一场事故。制造事故的办法我不是也写成文件给你了么？”
“可那得爬到深潜器外面去！而我现在在500米深的水下！”
“所以让你带上药物啊，注射之后8000米的深度你也不怕。不过千万记住4个小时之后要服用锁定剂，如果不锁定的话血统会失控，在深海里没人能帮得了你。”薯片妞说。
“知道了知道，啰啰唆唆，跟老妈子一样。”酒德麻衣从腰间抽出手指粗的空气针，针管中是血红色的制剂。她把针头刺入手腕中的静脉，压缩空气自动把制剂注入她的血管。
制剂随着血液流向她身体的每个角落，剧烈的化学和生理变化悄无声息地发生，力量仿佛具有实质的藤蔓那样延伸到肢体末端。酒德麻衣仰起头深深地呼吸，仿佛要把天与地都吸入体内。无与伦比的意志，无与伦比的力量，无与伦比的威严，她原本便已经如女王般的气场十倍百倍地提升，在这狭小的空间中顾盼，便如一位女王扫视殴下战栗不敢言的臣子们。
“长腿，长腿，你现在已经变身成女王殿下了么？”薯片妞在加密频道中小声问。
沉默了许久之后，酒德麻衣那张女王般静默、森严而华美的脸上出现了一丝破绽，她无可奈何地叹了口气：“这是跟女王说话的口气么？小奴婢给我滚一边去候着，本女王来做点拆核弹的手工活。”
拆除引爆电路确实不难，岩流研究所原本有各种方法可以给引爆电路增加防拆除装置，但他们完全没想到有人能够侵入这个管道纵横的狭窄空间。这个道理就好像登月舱在月面上不用锁门，有人敲门的话吓也给吓死了。酒德麻衣把引爆电路中的金线和蓝线挑出来，把外面的绝缘皮和里面的纳米涂层剥去，在两根裸露的线之间连接了一枚热熔电阻。这东西是最小型的计时引爆器，随着电流从热熔电阻中流过，热量会渐渐融化这枚电阻，两条裸露的线就会碰到一起，没有电阻之后强电流就会烧毁电路。而这时热熔电阻已经消失了，事后连证据都找不到。
“热熔电阻需要大约5分钟融化，在这5分钟里来一次深海行走吧。”薯片妞说。
“那么通话到此结束，小奴婢在家里洗白白等我。”酒德麻衣说。
“嗯好，我把自己洗得香喷喷的，记得一定要服用锁定剂，血统提升只限4个小时！”薯片妞的声音忽然变得异常严肃，“否则我把自己洗得再白再香也没人来临幸啦。”
“呸！老娘就算喜欢女人也不会喜欢你这种腰上还长小膘的女人！”酒德麻衣关闭了耳机。
在这个深度，无线电波已经没用了，靠得住的只有通信电缆。她其实是偷用了迪里雅斯特号和须弥座之间通信的电缆，那根电缆和安全索并行。但接下来这个仅有的联络方式也不得不中断了，因为她将不带潜水具进行深海行走。她开启了阀门，海水灌入的声音仿佛雷鸣，半分钟之后这个管道舱已经灌满了海水。酒德麻衣身体一振， 从排气孔中游出。“瓦斯雷”的光把她照得清清楚楚，但驾驶舱中的人却石小到她，她恰好在各观察口的盲区中。

虽然没有穿着绣金的王袍，但她缓步行走在深潜器的顶部，便如视察自己的领地，海藻般的长发无声地漂浮在漆黑的海水里。
心脏跳动得极其缓慢，山一样的重量压在身上， 行动起来就像是身处重力十倍于地球的超级行星上。但强化之后的血统帮她扛住了这里的高压，一个崭新的言灵被释放，她黑色紧身衣的表面有鳞片般的光闪动，海水的强压被看不见的领域削弱了。她从深潜器外壳上卸下一块坚硬的抗压装甲，找到了藏在下面的空气阀门，然后从背包中取出石英封装的全氟磺酸树脂，这是人类已知的最强的固体超强酸，它的酸性足浓硫酸的几兆倍。酒德麻衣把全氟磺酸树脂贴在空气阀门的颈口，然后轻轻跃起离歼深潜器的顶部，身体沿着观察窗之间的外壁下滑到达深潜器底部，找到了氧气舱的接口，用钢管把氧气舱和她自己的氧气钢瓶相连。她用金属钩和安全绳把自己固定好，慢慢地躺平在深潜器的外壳上，环顾这个漆黑的世界，只有“瓦斯雷”的光束单凋地来回扫射。
“这么潜下去真像会到达地狱黄泉啊。”她在心底低声说。

施耐德端坐在大厅中央，诺玛把不同的图像以全息投影的方式呈现在位前后左右，声呐扫描的结果、迪里雅斯特号拍摄的水下录像、日本海域的天气状况……所有信息都汇聚到施耐德面前，他处理完一个屏幕上的事就随手向右侧一抹，全息投影屏幕瞬间消失，但又有新的屏幕被投影出来，新的事情加入了“等待处理”的行列。表面上看起来是现场指挥官源稚生在负责，但他只是施耐德的代言人。施耐德牢牢地掌控着须弥座、摩尼亚赫号和迪里雅斯特号，诺玛系统和辉月姬系统的越洋直联使他如同亲临现场，曼施坦因提供的黑卡又给了他100%调用诺玛资源的权限。
曼施坦因没有去帮忙的想法，他是个文职人员，专长是开会、讲话和写报告，他坐在角落里的桌子上奋笔疾书。
“你在写什么？”施耐德头也不抬。
“一份述职报告，说明我并非不服从校董会而是站在风纪委员会的立场上，经过与执行部的良好沟通，我认为这个时候叫停龙渊计划是不符合学院相关规定的。虽然校董会的决议非常重要，但不符合程序正义，所以对不符合程序正义的决议，风纪委员会无法执行。”曼施坦因也不抬头，“我知道我现在说的这些你都不懂，你也没必要懂，这是我们文职人员的事。”
“我现在才明白为什么你进校还不到10年已经升到了风纪委员会主任这样重要的位置上。”施耐德揶揄。 “一切英雄都需要有吟游诗人跟随着吟唱他的功绩，吟游诗人就是文职人员。”
曼施坦因说，“如果这些年不是我在后面勤奋地写报告糊弄校董会，那么以你和校长为所欲为的作风，和校董会的矛盾早就暴露在表面上了。”
“我有件事不太明白，弗罗斯特不是傻子，他清楚你这些年都做了什么。虽然你不是校长派系的走狗，但你也绝对不是加图索家的走狗，加图索家何以把继承人的命交付给你，同时又给你这张黑卡呢？以弗罗斯特·加图索的性格，他应该像上次那样派出调查组强行介入。”
“我没说我来这里是弗罗斯特的安排，”曼施坦因抬起头来，“派我来的人是庞贝·加图索，加图索家的家主。”
“庞贝？”施耐德有些诧异。
“是他，因为根据校规，校董会是不能直接管理执行部的。执行部有权派遣学员执行任务，恺撒本人也对这样的安排没有异议。唯一一个能叫停这件事的人是恺撒的父亲，必须是庞贝本人，不能是代理他校董席位的弗罗斯特。校董会质疑执行部的理由是，在家长反对的情况下派遣学员执行高风险的任务。而恺撒飞往东京的时候庞贝据说还在西藏的深山中灵修，弗罗斯特为了叫停龙渊计划空降了一个马队在雪山山口，骑马到达庞贝灵修的古庙把他接了出来。基本上可以看作弗罗斯特强行劫持了庞贝，要求他必须出面叫停龙渊计划。所以才会出现庞贝先捐赠了迪里雅斯特号支持你们，后来又让我来叫停龙渊计划这种前后矛盾的事。”

“庞贝点名让你来叫停龙渊计划？”
“是，看起来他更想通过我的手把这张黑卡转交给你，而不是真想叫停龙渊计划。”曼施坦因说，“这是个不可思议的父亲，似乎完全不介意儿子的死活。”
“我一直有种感觉，”施耐德沉思了很久，低声说，“庞贝知道些什么。他知道极渊深处的东西到底是什么，他希望我们派人潜入日本海沟，即使要让他的亲生儿子冒险他也愿意。”
曼施坦因一愣：“为什么这么想？”
“在太子重新出现后不久，庞贝的秘书就来了一趟学院，因为是校董的秘书，持有校董的授权，所以他有权接触执行部的机密文件。对于其他事情那位秘书都没有发表意见，唯独是在列宁号沉船这件事上，秘书表示庞贝收藏有传奇的深潜设备迪里雅斯特号，如果学院需要可以直接快递过来。我当时还不知道装备部没法立刻造出合格的深潜器，所以习惯地想要拒绝这份馈赠。我含糊地表示如果有需要会联系他们，但是几天之后他们真的雇佣了一个快递公司，用一整架货机把迪里雅斯特号运到了芝加哥。送去装备部之前执行部检查过那台深潜器，表面上看来这些年它只是作为一个收藏品，放在博物馆里供人参观，出席公益活动，用作大型演出的背景，但实际上它被 细心地养护着，所有机件都像建成时一样新。很显然庞贝想过要重新启用这艘深潜器，因为它的维护成本是一个惊人的数字。我写邮件向庞贝表示感谢，同时提及我们可能会把恺撒也编入下潜小组。其实我在试探，如果庞贝只是想提供设备让我们的人去冒险，那么他应该会立刻拒绝。但出乎我的意料，庞贝表示非常高兴儿子有机会驾驶他的藏品执行任务，并且要求把它漆成一面日本国旗。”
“这么说来庞贝觉得下潜是安全的？”曼施坦因说。
“跟庞贝一样奇怪的是日本分部。因为日本分部不是直属于学院的机构，所以执行部很少请求他们的协助。这次迫不得已要求日本分部的协助，日本分部的热情极高。他们投入了整个岩流研究所，高层干部倾巢出动。对于极渊中的东西他们表现出异乎寻常的热情，不断地问我们索要情报。但他们始终拒绝承认那个东西是龙的胚胎，岩流研究所列举出种种理由说还需进一步研究，却又不给出研究结果。我们本来准备从装备部调一个支援团队前往日本，但装备部拒绝派人去日本，而在此之前坚持要继续观察胚胎的日本分部忽然表示倾全力支持龙渊计划，并在两天之内拿到了政府的禁制令，控制了海域，迅速调集了6座浮动平台搭建海面基地。他们对海沟里的胚胎有着异乎寻常的热情，我总觉得他们也知道些什么。”
“好像人人都知道些什么，唯有负责龙渊计划的我们一无所知？”曼施坦因说。
“确实有这种感觉，为了降低风险我把恺撒编入了下潜小组，还要求日本分部执行局局长亲自担当现场指挥官。他在蛇岐八家中的地位很高，如果出了事故，他无法推卸责任。”
“迄今为止一切都还顺利。”曼施坦因看了一眼大屏幕上的胚胎孵化率，依旧停留在安全的32%。
“深度已经到达2100米，迪里雅斯特号运转正常。”施耐德说。
他的话被刺耳的警报声打断了，叠加在一起的全息投影屏幕出现在他前后左右，密密麻麻的数据向上滚动。迪里雅斯特号的剖面图上，1号、2号和3号空气舱都被标注为红色而且不断闪烁。
施耐德脸色骤变：“空气舱泄露？”
他一直小心防范的龙类并没有出现，经过重重检查的迪里雅斯特号却出了机械故障。

迪里雅斯特号正剧烈地震动，恺撒的脸色苍白：“深潜器故障！深潜器故障！呼叫须弥座！呼叫须弥座！l号、2号和3号水密舱的压力同时下降，我们正失去浮力！重复一遍，我们正失去浮力！”
事先没有任何异常，忽然之问深潜器顿挫了一下，所有仪表的读数都剧烈变动着。迪里亚斯特号共有4个空气舱，3个空气舱同时泄露，压缩空气正疯狂地逃逸。失重感立刻袭来，深度表的数字跳，他们正在高速坠向深海。
“2400……2680……3260……”楚子航快速地报数，短短1分钟里他们已经下沉了一公里。
迪里雅斯特号用的还是老式的仪表盘，深度表有个、十、百和千四个数字盘，个位和十位数字盘正飞速旋转，楚子航甚至读不清楚十位数字盘。
“减速！想办法减速！水压暴增会损坏你们的外壳！”源稚生大吼。
“没法减速！我们正像石头似的砸向海底！”路明非的声音直抖，“石头怎么给自己减速？”
路明非觉得灵魂都要被从躯壳里甩出去了。深潜器一边高速下沉一边翻滚，对驾驶舱里的人来说感觉恰如坐过山车，可全世界的过山车最多也就是3分钟到站，他们已经翻滚了好几分钟。再这么翻滚下去，这趟过山车就只能在地狱进站。
“试试切断空气阀门！留住空气舱中的空气！你们必须想办法增加浮力！”源稚生说。
“已经试过了，出问题的就是空气阀门，我对那个阀门已经失去控制权了！”恺撒徒劳地扭动空气阀门的旋钮。
巨量气泡在深潜器四周上浮，声如雷鸣，路明非从观察口看出去，视野里全都是气泡的银色反光。楚子航迅速打开迪里雅斯特号的设计蓝图，出问题的应该是深潜器顶部的空气阀门，它是l号、2号和3号空气舱的泄压阀，通常是不开启的，只有在极其罕见的情况下才会用到那个阀门，它隐藏在厚厚的抗压装甲下，检测起来都很麻烦。但居然是藏得那么深的一个小阀门出现了问题，而不是那些开闭了几千次的常用阀门。
“这是设计缺陷，泄压阀泄露的话，其他阀们全部闭合都无法阻止空气逃逸。”楚子航说，“我们只能尽可能减少空气逃逸的速度。”
“我可以通过切换三通管道的方法来阻断通往泄压阀的管道，但是那种操作需要时间！该死！装备部那帮家伙不是说这次改造出来的是杰作么？”恺撒额头上都是冷汗。
“我可以试着打开平衡舵，先停住翻滚，这样翻来滚去我们什么都做不了。”楚子航说。
“呼叫迪里雅斯特号！呼叫迪里雅斯特号！岩流研究所提供了应急方案，如果你们能开启迪里雅斯特号的强动力源，配合稳定翼和平衡舵，你们能进入水中滑翔状态！能够减缓下沉速度。但是要快，再过会儿你们就会跌进海沟里在海床上摔得粉碎！”耳机里传来源稚生的声音。
“你说的强动力源是装备部加装的核动力舱么？”恺撒抓住舱壁上的皮带站了起来，用手肘击碎操控台上的玻璃罩，紧紧抓住里面的黄色扳手。
路明非这才注意到扳手上的核标志：“我靠不是吧？这东西居然是核动力的？”
“原版只是最普通的盐酸电池动力，但是装备部觉得动力太小不够完成大范围的勘察，所以加装了核动力舱。所以这艘深潜器有两套动力源，弱动力源是锂电池驱动，强动力源就是那个核动力舱。”恺撒说，“但你能信任装备部组装的核动力舱么？”
“他们在核技术方面……不……不太擅长么？”路明非结结巴巴地。
“倒是有几个从橡树岭出来的专家，他们搞出了世界上第一枚原子弹。”
“这牛的团队还靠不住？”
“他们的专长是原子弹啊！如果核动力舱爆炸，相当于一枚千万吨级的核弹，有可能引起海底地震或海啸，最糟糕的情况下能令日本沉没。”
“深度6400米，我们还有两公里和极渊底部撞击，翻滚已经停止，深潜器恢复正位！”楚子航牢牢地抓住方向舵和稳定翼的操作杆，“如果有动力我们可以进行水下滑翔。”
“什么是水下滑翔？”路明非听不懂这帮人在说什么，每个名词都高深莫测，偏偏这些高深莫测的名词都跟他的小命有关。
“装备部给这艘深潜器加装了稳定翼，类似飞机的机翼，在强动力的支持下能以12海里的时速做水下巡航，由稳定翼提供升力，简单地说就像海中飞行的飞机。”
“有必要这么先进么？不过能救命也行啊！反正掉进海沟里也是死路一条，不如就相信装备部一把，赌核动力舱不会炸好了！”
恺撒紧握黄色扳手，微微战栗。扳下这个扳手之后有两个可能，要么迪里雅斯特号获得动力，如轻盈的小鸟般巡航在深海中；要么核爆，他们3个完蛋，没准还会有海啸和地震袭击日本。要是扳手在路明非手里他早扳了，眼下就这一条路可走，日本沉不沉又不关他的事。他急得百爪挠心，可又不好意思劝恺撒做这种没良心的事，只能瞪着恺撒发呆。恺撒的眼神锋利嘴唇紧绷，几亿人的命在他手中握着。生死关头恺撒居然会天人交战，看得出他对无辜生命的尊重，不想把几亿日本人扯进来。路明非心里有点羞愧，蓝血贵族的教育就是不一样。

他想起以前在网上读过“什么叫贵族”的帖子，说第一次世界大战的时候年轻的英国候爵担任军舰大副，被德国军舰的排炮击伤了本舰，眼看船是要沉了，年轻的伯爵就竖起白旗请求德军救助落水的官兵，德军舰长也是贵族，不顾兄弟舰还在炮战二话不说下令放下救生艇搭上跳板救助英国船上的水兵。全体水军获救之后英国侯爵向德国舰长表示感谢，但是没有走过跳板，秉着贵族的家训与自己的战舰共沉。思想境界之高路明非拍马都追不上。
路明非忍不住了：“老大你要是下不了狠心，坏事就由我来做吧！”
“跟狠心有什么关系？”恺撒一愣。
“你不是在担心核动力舱爆炸引起海底地震么？”路明非愕然。
“不，我忘记自己设的启动密码了。”恺撒敲着键盘，“怎么输入都不对！”

洒德麻衣面朝下方被固定在深潜器的表面，她对于深度变化的感受远比深潜器里的三个人明显。深度越大水压也越大，最后压力呈几何倍数提升，她整个人被压得微微陷入了深潜器的金属外壳！血统提升给她带来了全新的言灵能力，如果不是这种全新的言灵，她会被高压暴力地揉搓，首先是肺部的空气被挤压得炸破肺泡，然后是全身的血液穿透皮肤射出，骨骼和血肉都会混合在一起，变成一团无法辨认的有机质。在挑战马里亚纳海沟的那次深潜中，因为高压，迪里雅斯特号足足变短了5厘米。
她眼前一片漆黑，这种向着无尽黑暗坠落的感觉真是可怕极了，如果不是靠药剂提升了血统，她大概会吓得哭出来。这种感觉让她想起第一次忍者训练的时候，老师带她来到悬崖边，说你跳下去吧，你跳下去我就教给你你想学的。可老师没有给她安全绳或者降落伞，悬崖下是一片迷雾她什么都看不清。她以为自己听错了，呆呆地看着老师。老师重复了一遍说你跳下去吧你跳下去我就教你你想学的，你如果有这么大的决心要成为一个忍者，那是因为你怀着巨大的心愿。如果这个心愿不能大到让你为它付出生命，那你还是别学这门古老的技术了。
酒德麻衣就跳下去了，毅然决然。迷雾中的安全网接住了她，她躺在那张网上呆呆地望着天空笑了。老师说你为什么笑呢？十个想学忍术的人只有一个敢跳下来，那个人发现自己通过考验死里逃生之后都会后怕得号啕大哭。酒德麻衣说我什么都没想，我笑只是因为躺在这里很舒服，云雾在我上面和下面流动，我仰望天空。老师沉默了片刻之后说，看来你的心愿比我想得还要大，你会成为一个优秀的忍者……但你有一天只怕会因为那个巨大的心愿死去。
因为怀着那么大的心愿所以无所畏惧，为它死去也在所不惜。
这时候她眼前忽然出现了光。

驾驶舱上方传来金属弯曲的刺耳声响，失重感骤然消失，接踵而来的是超重感。路明非被死死地压在座椅上几乎不能呼吸。失重感和超重感交替，迪里雅斯特号正一步步刹车。
深度表停住7900米，迪里雅斯特号艰难地悬浮在深海中，微微侧倾。仪表台上的各种灯光闪烁了片刻后忽然全灭，驾驶舱中一片漆黑，路明非满耳都是“呜呜”的汽笛声，那是高速气流和液压油在管道中流动。迪里雅斯特号就像一个老人，密集的管道是他的血管。这个老人刚跑完一场马拉松，血压都快能爆血管了，但它毕竟还是撑下来了。
3个人都疲惫地跌坐在座椅里，满心死里逃生的喜悦。虽然没搞清楚是怎么回事，
但显然是某项应急方案起了作用。
恺撒抓起手电检查仪表台：“电路和管道都还正常，四号水密舱还能正常工作，真不愧是原型机。”
“你们家的原型机几乎害死我们，”路明非喘息未定，“说起来我们怎么刹车的？”
“是安全挂钩起了作用，”耳机里传来源稚生的声音，“我遥控开启了安全挂钩，用安全索逐段减速，把你们拉住了。设备还正常么？”
“电路和管道都没出问题，但是断电了。”恺撒说。
“这是断电保护，你们检查一下各系统，如果没问题的话你们可以手动恢复电力。”

“出了点问题，氧气存量只剩44%了。”恺撒说，“见鬼，空气舱泄露，为什么氧气存量会大幅减少？”
“老大你过来看一眼，正往上飘的那两个东西是我们的氧气罐么？”路明非指指上方的观察窗。
被“瓦斯雷”照亮的视野中，两个球形的蓝色钢罐慢悠悠地上浮，同时慢慢地瘪了下去。这种深海用氧气罐的钢壁都有几厘米厚，但还是顶不住这里的高压，最后变成了扁平的钢片，氧气从裂缝中逃逸出去。钢片上浮了十几米就失去了浮力，转而坠向海底。路明非终于理解了所谓的极致高压，如果深潜器的外壳崩溃，他们三个只有死路一条，他们显然没有那两个氧气罐结实。
“那是我们一半的氧气存量，一定足震动中固定氧气钢罐的螺栓断裂了。”恺撒喃喃地说，“我们顶多能在水底再活动50分钟。”
“我电话请示一下执行部，看看是立刻返航修理深潜器还是调整勘察计划。”源稚生说，“请稍等。”
“我想我们暂时还不能返航，至于原因，你看一眼我们传回去的视频就明白了。”耳机中传来恺撒古怪的声音。

恺撒是忽然感觉到不对的。
迪里雅斯特号处在断电保护的状态，驾驶舱里本该一片漆黑，但他们根本不用借助手电就能看清彼此的脸。有光从舷窗照进来，是温暖的红光，可这里足7900米深海，本该是绝对的黑暗。 
这片海居然是生机盎然的，水的颜色像是晚霞，成千上万条鱼组成的大鱼群浮游在霞光般的水中，有些走出螺旋形的上升弧线，有些则如漩涡扎入海底，这些鱼有的灿白如银，有的身躯近乎透明，还有的则发出淡淡的蓝色荧光，偶尔有巨大的魔鬼鱼扇动它们羽翼一般的肉质鳍穿破这些鱼群，鱼群裂开一道缝隙随即恢复原状，巨大的海龟则跟鱼群一起游动，笨拙地挥舞着翼状鳍。这些鱼中的绝大多数他们从未见过，即便跟某些鱼类相似却又有很大的区别，比如魔鬼鱼的头部长有黑白花纹的外骨骼，这让它看起来像是奇幻小说中那些戴上了头盔的飞龙；海龟的背甲不是硬质的而是肉质的，像是裂开的红色玄武岩。
眼前的景象有种浩大、辉煌的气势。梦幻的美，超越了想象的极限，让人误以为舷窗外晚霞色的海水是落日前的天空，鱼群们邀游于天空中。
路明非抬起头，深潜器上方有灰白色云层流过。
“这太不科学了吧？”他揉了揉眼睛，想确认自己没在做梦。
云层忽然转身，它用长尾搅动海水，留下直径十几米的透明漩涡，巨大的身体冲击着海水，发出雷鸣般的声音。那是体长过百米的巨鲸，灰白色的云层是它腹部的花纹，世界上本不该有这么大的鲸鱼。
“从外形看像是已经灭亡的龙王鲸。”楚子航轻声说。
“你不用说我也猜得到，我们快找到那枚胚胎了对么？”路明非说。
“应该是，这么深的深海本该没有大型海生动物了，但我们居然能在这里见到龙王鲸。生态环境太不正常了，说明这附近有什么异乎寻常的东西重新构建了生态环境。”楚子航说，“往下看，我们现在就在极渊正上方。”
路明非趴在观察窗上往下看去，终于明白为何这里的海水会呈现晚霞般的红色了。他们在日本海沟正上方，左侧是坡度平缓的海床，右侧是嶙峋的峭壁，左侧属于亚欧板块而右侧是太平洋板块，它们在此对撞形成极深的海底大峡谷。峡谷底部是一道南北走向的金色裂痕，地壳在那里断开，烧成赤红色的岩层翻卷出来。岩浆间歇性地喷涌，海水和岩浆呈现水**融般的奇景，下方回荡着隐隐雷声。
“我靠！我的词汇有点匮乏啊！我本来以为极渊深处会是什么漆黑寂静的鬼地方。”路明非由衷赞叹。
“那是地球的伤口。”楚子航说，“地壳在这里裂开，地幔层直接暴露出来，极渊下方是储藏了几万亿吨岩浆的仓库。就因为这道伤口，日本成了世界上地震最多的国家，有可能某一天它会像亚特兰蒂斯那样沉入大海。龙居然会选择这种不可思议的地方作为孵化场。”
“运气不错啊，居然直接掉进了古龙的领地，省得我们找它。”恺撒说。
“这也能算运气不错么？你去打猎，开车冲进了狮子的领地还大喊幸运，狮子也觉得蛮幸运，早餐自己来了，还开着车。”路明非说，“这些海洋生物为什么要来这里？等着被龙吃么？”
“我觉得它们是来吃东西的。”恺撒说，“这里给我的感觉很像挪威附近的海域，寒冷的海流把大量微生物带到挪威的渔场，你如果在那里潜水就会看见类似的景象，成群的小鱼游动要么是交配要么是洄游，要么就是水中有细小的微生物可供它们用餐。”
“这鬼地方怎么会有微生物？”
“我们可以采集一些水样回去研究，总之能够把这些鱼类聚集到深海来肯定有特殊的原因。”恺撒说，“还有一种可能，胚胎释放了引诱这些鱼群的信息素，把这些鱼群引来用作食物储备。”
“那就是说那条龙已经准备好开餐咯？我们现在来不是给它送外卖吧？我们潜到它面前扭动着说，主人您想先从什么开始吃呢？鱼群？潜艇？还是……我？”路明非说。
“如果是你来扭动的话它会吐的，什么都吃不下。”
“奇怪！鱼群忽然消失了！”楚子航说。
周围的海域忽然空旷起来，刚才鱼群还在欢快地游动，忽然间它们都离开了，放眼看去只有晚霞色的海水。
“糟糕，这是有什么东西来了！”恺撒说。
“什么东西？”路明非吓得头皮发麻。
“这个得看看才知道，反正不会是小东西。”恺撒看起来很有把握。
“是那个吧？”楚子航指向右侧的观察窗。
晚霞色的海水中修长的黑影游动着，它的长尾缓缓地摆动，行进起来从容不迫，
但是谁都看得出它随时能爆发出惊人的速度，如鱼雷般冲向目标。那是一条巨型锤头鲨，这种鲨鱼的头部像把扁铲，两侧各有一只眼睛，两只眼睛之间的间隔足有2米。
“应该是这片海域最凶猛的猎食者，”恺撒低声说，“它一出现其他生物都自觉地避开了，在渔场中这种情况经常出现，一旦色群游动的方向变化’那就说明猎食的大东西来了。”
路明非拍拍心口：“吓死我了，我还以为来条龙呢，结果是条鲨鱼。”
锤头鲨猛然加速，只是几下摆尾就来到深潜器附近。它似乎对这个陌生的东西很感兴趣，把一只眼睛挪到观察窗中心往里观察。
“我靠靠靠！你过来干什么？我们都是胆固醇和脂肪含量很高的人类，对你的健康不好也不太合你的口味你可不能乱吃垃圾食品！”路明非并不觉得自己能读懂鲨鱼的眼神，可此时此刻怎么想都觉得这条鲨鱼是在欣赏晚餐主菜。
“放心，基本可以确定海洋中不存在喜欢吃人的物种，就像你说的那样，人类的营养构成对于锤头鲨来说不算可口的食物。它喜欢的食物应该是霸王乌贼那样个头够大也新鲜健康的东西，吃起来想必有刺身的口感。”恺撒说。
“什么是霸王乌贼？”路明非问。
“一种巨型乌贼，应该是地球上最大的无脊椎动物，人类捕到的最大的霸王乌贼有15米长。它的天敌是抹香鲸，它们在深海互相猎杀，抹香鲸把它从深海拉到浅海，它就变成抹香鲸的食物，它把抹香鲸拖到深海，抹香鲸就变成它的食物。有人曾在抹香鲸的胃里找到过很大的霸王乌贼口器，推测深海里有体长超过100米的超级霸王乌贼。”楚子航说。
“它有很多触手，触手上面有很多吸盘，对吧？”
“它有10条触手，都像蟒蛇一样有力。有人曾在捕获的抹香鲸身上发现直径40厘米的吸盘状伤痕，推算起来曾和那条抹香鲸搏斗的霸王乌贼的触手就有60米长。”
“这种时候你们居然还有兴趣讨论霸王乌贼？”恺撒说。
“不，我对不能吃的海洋生物都没兴趣，但我偶尔也关心一下能吃我的海洋生物。你们看看另一边的观察窗，是不是你们说的霸王乌贼。”路明非脸色惨白。
恺撒和楚子航都僵住了，动作一致地缓缓扭头。窗外是一颗巨大的、蓝色冰球般的眼睛，旁边的海水中，水桶般粗的腕足轻盈地舞动，上面长满了直径半米的吸盘。
“是霸王乌贼。”恺撒用唇语对路明非说。
“体长在60米以上。”楚子航也是唇语。
“不用这么小声说话吧？外面的两只听不懂的。”说是这么说，路明非也不由自主地压低了声音。
“霸王乌贼能觉察到声波的震动，它自带生物声呐。”恺撒摸索着切断了电源，把所有阀门封闭。
“这是临死前要节约能源造福社会么？”路明非也用唇语，“它们不需要靠声波震动，它们有眼睛的，它们在看我们诶！”

“它们不是在看我们，它们在对峙。深潜器没有温度也没有味道，它们不知道我们是什么东西，也就没把我们当作捕猎目标。”恺撒说，“我们现在要做的就是保持镇静，不要乱动。我们现在被安全索吊着，我们乱动的话深潜器会跟着摇晃，它们如果觉得我们是可吃的东西，哪怕是试探性地撞撞我们都会很麻烦。西伯利亚的猎人们说，如果遭遇马熊，千万别妄动，猎枪打不死它，逃命你也没它跑得快，要想活命就躺下来一动不动。”
“可它们要对峙多久？我看我能不能憋得住。”
“猎食动物之间是通过对峙摸清对方的实力，短则几分钟，长的会对峙一整天。”恺撒说。
“我倒是没问题，我高中学过一段时间的坐禅。”楚子航说，“老师说如果遇到性命根本，高僧能坐三五年，一天不动没什么问题。
恺撒以精巧的平衡姿势站好：“我练过普拉提，3小时不动还是没问题，路明非你昵？” 
“我……我不懂禅宗也不会普拉提，但我睡着了就跟死人一样。”路明非小心翼翼地平躺在驾驶舱地面上。
深潜器巨震，安全索发出令人牙酸的声音。激涌的水流拍打在深潜器外壳上，整片海域都被这两个巨型生物搅动了。路明非刚把眼睛睁开一条缝，原始血腥的暴力之美就如千军万马冲了进来。晚霞色的大海深处，巨大的捕食者们彼此纠缠，疯狂扭动。霸王乌贼用十条巨蛇般的腕足缠住了锤头鲨的身体，而锤头鲨的利齿则陷入霸王乌贼的头部，锤头鲨鲜红的血液和霸王乌贼青蓝色的血液混在一起弥漫开来。霸王乌贼带吸盘的腕足不断地撕裂锤头鲨的皮肤，锤头鲨则咬下了霸王乌贼的小半个头，连带看一只眼睛和一只腕足。
“看起来鲨鱼要赢。”路明非说。
“不一定。霸王乌贼头部的伤看起来致命，但乌贼的脑很小，只有棒球大，鲨鱼没能伤到乌贼的神经中枢。”恺撒说，“锤头鲨的情况不妙，它快要窒息了。”
“因为乌贼勒住了它的脖子么？”路明非说，“可它的脖子那么粗，乌贼未必勒得断。”
“不是脖子的问题。注意看，乌贼的两只腕足探进了鲨鱼的鳃里，鳃如果受伤鲨鱼就输了。”
话音还没落，霸王乌贼的腕足就从锤头鲨的头部下方抽了出来，连带着两道鲜红的血烟。它把鲨鱼的全副鳃都拔了出来！刚才还狂暴着的锤头鲨立刻失去了力量，剧烈地抽搐了半分钟之后缓缓地翻过身来，肚皮朝上浮在海水中。在它最后挣扎的时候霸王乌贼仍未放松警惕，不断地撕扯它的皮肤，把吸盘嵌入肌肉组织中去。这时胜负已经确定了，霸王乌贼才松开了腕足，它围绕着垂死的锤头鲨游了一圈，喷出一道黑色的烟，消失在视野尽头。
路明非悬了许久的心终于落回原处，单从重量来看，金属质地的迪里雅斯特号并不逊于锤头鲨或者霸王乌贼，但如果这些巨型海洋生物把迪里雅斯特号的外壳撞开哪怕一道裂缝，深潜器就会完全崩溃。
“呼叫本部，呼叫本部，我们已经接近胚胎所在的位置，虽然氧气存量锐减但还有大约50分钟的海底活动时间。周围海洋生态环境诡异，但是其他状况正常，这是难得的机会，请求继续勘察，重复一遍我们请求继续勘察。”恺撤戴上耳机。
静默了片刻，施耐德的声音响起：“你们已经获得惊人的发现，同意你们继续勘察，请密切注意设备的运转是否正常，在必要情况下以安全为优先。” 
“我家里那帮老家伙对执行部施加了压力么？”恺撒笑。
“据说你叔叔已经准备搭乘下一班航班来本部，带着一杆双管猎枪，一管火药打爆我的头，一管火药打爆曼施坦因教授的头。”
“放心吧我不会给他机会的，我不会按他说的做，但我还是要继承加图索家！”凯撒结束了通话。
“看！看！那是什么？美爆了！”路明非忽然大叫。
恺撤和楚子航低头看去，第一眼他们误以为是成群的萤火虫从海沟深处升起。它们成千上万，浑身泛着幽蓝色光芒，围在垂死的锤头鲨旁盘旋，仿佛星光的漩涡。这一幕应该配上久石让的音乐，就像夜空下的战场，萤火虫环绕死去武士的尸体，仿佛祭奠他的英魂。距离近了他们才看清楚，那些是体形瘦长的小鱼，全身披着漂亮的银蓝色鳞片，亮光来自它们头顶上一根修长的触须。

“那是什么鱼？”路明非问。
楚子航的脸色很难看：“鲑形目蝰鱼科，蝰鱼……蝰蛇的蝰！”
路明非觉得这个字透着十足的凶气，跟这些小鱼美丽的外表完全不相称，这时一条小蝰鱼恰好从观察窗前经过，路明非狠狠地打了个寒战。那小东西与其说是鱼，更像是蛇！它的身体细长，尾鳍和胸鳍都很小，口裂巨大而狰狞，满嘴透明的牙齿如匕首般探出口外，就像是愤怒的眼镜王蛇要喷吐毒液。
“什么鬼鱼?”路明非下意识地想要避开，分明隔着树脂玻璃，可路明非觉得那就是条暴起的毒蛇，随时会扑过来撕咬。
漫天星辰般的蝰鱼一齐扑向锤头鲨，仿佛钟声敲响，盛宴开席。它们把匕首般的利齿插入锤头鲨的身体，用强有力的颚部进行咬噬。垂死的锤头鲨猛地挺直了身体，剧痛把它最后的活力榨了出来，这个曾经的猎食者疯狂地摆动身体，却无法摆脱蛇一样的小鱼。它们钻进锤头鲨的身体，咬穿胸腔腹腔和所有肌肉，仍在奋力挣扎的鲨鱼在路明非的眼睛里渐渐露出惨白的鱼骨，蝰鱼们已经开始吞食它富含油脂的肝脏。
几分钟后，惨白色的骨架缓缓地下沉。蝰鱼们飘然离去，远望如一道银河，它们来去都极尽优雅之能事，唯有进食的时候堪比陆地上最残暴的野兽。
三个人都明白了，霸王乌贼不是杀死了锤头鲨之后从容离去，而是恐惧地逃走了。
因为双方搏斗的血味惊动了海沟深处的蝰鱼，它们才是这片海域的真正霸主，能像凌迟般吃掉活物。难怪锤头辩和霸王乌贼的决斗极尽疯狂，因为不敢纠缠太久，一旦血味散发出去蝰鱼群就离巢了，决斗的双方都会变成蝰龟的食物。
“这比亚马逊食人鱼还要凶啊！”路明非一遍又一遍地擦汗，“多亏我们在这个铁壳子里！”
“不，它们咬得动钢铁，因为它们不是普通的蝰鱼。”楚子航和恺撒对视一眼，显然这两个高年级已经明白了什么。
“我本以为这东两灭绝了。”恺撒说。
“关于鬼齿龙蝰的最后记载是在苏美尔文明的泥板里吧？”楚子航说。
“嗯，苏美尔人用它们来提纯铁矿。”恺撒说，“生物炼铁，比高温炼铁早了一千年。” 炼铁早了一千
“如果我没猜错的话，鲨鱼和霸王乌贼也都是亚种吧？”
“应该都是亚种，难怪它们可以适应这里的极端环境。”
“喂喂你们在说什么？我一句都听不懂。”路明非说。
楚子航扭头看着路明非，作为杀胚他很少流露出惊惧不安的表情，但现在他瞳孔放大脸色苍白，满脸刚刚见鬼的模样。
“那些东西名叫‘鬼齿龙蝰’，是传说中的生物。龙类用它们作为刑具，犯下火罪的贵族会被罚捆在青铜柱上沉入深海，由大群的龙蝰把贵族和青铜柱子一起吃掉。因为关于龙族的一切历史记载都是从典籍中推测的，所以鬼齿龙蝰这种东西足不是真的存在一直存疑。但铁器的发展史暗示着鬼齿龙蝰确实存在过，多数历史学家都认为赫梯人在大约公元前15世纪发明了冶铁，然而学院曾经买到过年代更久远的铁器，那是比赫梯人更早的苏美尔人制造的，但在苏美尔人的年代，人类应该根本没有那么高温的火焰能够融化铁矿石。技术复原的结果是苏美尔人使用的是生物炼铁，他们豢养龙蝰吞吃铁矿石，铁质在它们身体里越来越富集越来越纯化，然后苏美尔人再用低温火焰焚烧蝰鱼，得到质地比较好的铁，这种铁里能找到透明晶体状的物质，那是龙蝰的牙齿。”楚子航说。
“尼玛铁矿石都吃这东西是要逆天啊！”
“因为它是携带龙族基因的生物。”恺撒说，“这里的所有生物都携带了龙的基因，你看那边，霸王乌贼回来了。”
霸王乌贼正悬浮在锤头鲨的白骨旁，剩下的九只腕足起伏翻卷，吸盘时隐时现，腕足中央的口器吸入血红色的海水。
“鬼齿龙蝰把锤头鲨撕碎了，碎片组织残留在海水中，霸王乌贼吞吐海水就能把碎肉吃进去。”楚子航说，“注意它的腕足。”
经过霸王乌贼过滤的海水越来越清澈，路明非终于看清了那些腕足。直径超过半米的粗大腕足表面密布鳞片，如同九条狂蛇在海中扭动，世界上本不该有长满了鳞片的霸王乌贼。
享用了残渣后，霸王乌贼挥舞着腕足曼妙地离开，鱼群重新回到这片海域，宁静祥和的气氛恢复了，背上驮着巨型海葵的海龟慢悠悠地划水，魔鬼鱼以飞翔的姿态妖异地划过视野。但此刻在路明非的眼里，这海洋馆般美好温馨的景象已经彻底变了味道，此刻的祥和中隐藏着至为血腥的规则，在这里杀戮时刻都会发生，弱者抓紧活着的时间嬉戏，强者窥伺着食物们的嬉戏。这片海域被龙族血腥而暴力的规则制约着，这里的每个生物都是半个龙类，包括他们自己。
“那个胚胎应该就在下方的极渊里，而且是极其强大的古代种。它在孵化过程中不断地释放出富含基因信息的分泌物，分泌物把各种海洋生物吸引过来，又改写了它们的基因，把它们异化为龙类亚种。”楚子航说，“我们已经进入了那条古龙的领地范围。”
“很奇怪。”恺撒说，“据我们所知，龙类喜欢把胚胎的孵化场选择远离人类和任何生物的地方，它们不需要把这些鱼群引来当作食物，它们也不会轻易释放出携带基因信息的分泌物。历史上只有接触了古龙之血而进化的例子，被胚胎分泌物影响而诞生大量龙类亚种，这很难理解。”
“对不能理解的事，最好的办法就是亲眼去看看。”楚子航说。
“我想他们已经接近神葬所了，视频资料已经发过去了。”源稚生说。
“我已经看到了，真是世间的奇迹。”橘政宗感慨，“远远出乎我的意料，我也只是从古籍中了解神葬所，埋葬神的所在该是什么样子，我也不知道。毫无疑问有什么东西在滋养那个海域，不是胚胎，而是神的尸体。成功就在前面不远的地方。把神葬所从世界上彻底抹掉，蛇岐八家不需要保留神的遗骸。不，那不是神的遗骸，那是恶魔的！”
“老爹，这些天我一直在想，我们是为了过平静的生活而要掌握最大的暴力，是不是？”源稚生沉默了几秒钟，问了这个看起来完全不相干的问题。
“你怀疑么？”橘政宗问。
“说不上怀疑，只是还不能完全确定。炸毁神葬所，终结猛鬼众，这是要流很多血的事，我不知道是不是值得。也许我们想用暴力来换取和平，但当我们掌握了最大的暴力，我们就成了该被抹杀的人。”源稚生轻声说，“老爹，你确定要这么做么？”
“确定。”橘政宗缓缓地说，“我确定。如果我的决定错了，我会独立承担责任。稚生你不用想太多，即便这是罪孽，也是我的罪孽。你从小就是个很善良的孩子，我知道你只是不忍心我孤独。”
“蛇岐八家的大家长怎么会孤独呢？很多入围绕着你，以被你训斥为荣。”
“武士并不会因为猎犬们簇拥在他的战马旁而不孤独，能让武士不孤独的，只能是另一个武士。”
“其实我也只是老爹你马前的一只猎犬而已，还是只想离开你去远方的猎犬。”
源稚生挂断了电话，重新戴上耳机。
 
                     第十三章 葬神之所
下方岩层就像被一柄无与伦比的巨型武器噼开了，留下长达上千里的伤痕，流出金色血液。路明非满耳都是沉闷的爆炸声，岩浆河就像是一柄巨剑浸在海水中淬火，却不爆沸。 
　“我好像听见有雷声。”路明非说。 
　“是海水汽化的声音。”楚子航说，“在这种超高压的极渊中，海水的沸点会超过500度。岩浆和海水接触，海水汽化，你听见的雷声就是海水汽化引发的蒸汽爆炸。但水蒸汽稍微降温后又被高压还原为液体，气泡甚至来不及离开岩浆表面。” 
小故障之后的迪里亚斯特号运转非常平稳，气流通过阀门发出轻微的呜呜声，仪表盘中的指针跳动，各项数值都在合理的范围内。恺撒控制着迪里亚斯特号下潜，势头很猛，这台老式机器越来越逼近岩浆表面。因为损失了部分氧气，恺撒想节约一点时间，于是驾驶风格陡然变得暴力起来。 
　　“老大别这样，你一手滑我们就掉进岩浆里去了。”路明非提醒。 
　　“放心吧我开车的技术你是知道的。” 
　　“这和驾驶技术没关系好么？距离这么近的话，如果再失控一次我们就掉进岩浆里去了！” 
　　“我们不会那么背运吧？日本谚语不是说么？圣斗士不会被同一招击败两次。那么迪里亚斯特号也不会两次发生同样的故障。”恺撒显得很有自信。 
　　“老大现在我更坚信你的逻辑君已经阵亡了！” 
　　事实上恺撒也没有多轻松，只是在这种不可思议的地方如果不说些话让自己放松，心理压力会把人压垮。深度表读数为8500米，迪里亚斯特号开启了弱动力源，靠锂电池驱动螺旋桨平稳地游弋，下方的海底裂缝如燃烧的深渊，从它上方经过的迪里亚斯特号就像一只被火焰照亮的蠓虫。这道深渊让路明非想起北欧神话中那道金伦加鸿沟，在世界被创造之前，没有天空没有大地，空间中弥漫着浓雾，浓雾中横亘着金伦加鸿沟，它的一边是火之国一边是雾之国，烈焰和寒气之间诞生了霜巨人的祖先尤弥尔和巨大的母牛欧德姆布拉，欧德姆布拉舔舐冰雪和盐巴生存，尤弥尔吃它的乳汁活着。 
　　路明非俯瞰溶液的长河，金色岩浆和黑色海水之间的分界异常清晰，暗红色的小虾在熔岩附近游动，还有一些暗紫色的生物和小虾共生。 
　　“不可思议是不是？原本人类不相信生物能在超过100度的高温中生存，因为超过那个温度身体里的水就汽化了。”楚子航说，“但后来潜水员在深海中发现一些小磷虾可以忍受400度的高温，生活在海底火山旁，靠火山中的磷质为食。生命是很不可思议的东西，人类了解的只是其中的一小部分。有人认为海底火山就是生命最初诞生的地方，这里有足够的水分和温度，火山喷发从地幔中带出大量矿物质。” 
　　“金伦加鸿沟？”路明非说。 
　　楚子航点点头：“教授们认为北欧神话中的金伦加鸿沟其实就是指海中的地裂，只有亲身到过这里的人才能描绘出那种宏大的感觉。” 
　　“古代谁能来这种地方？” 
　　“龙。神话中说这里诞生了最初的生命，应该是暗指龙族是从类似极渊的地方诞生的。”楚子航说。 
　　此刻所有观察窗都打开了，他们的视野几乎是 
　　360度的，唯独看不到的是迪里亚斯特号的表面。酒德麻衣站在驾驶舱上方俯瞰下方的地裂，热得好像要燃烧起来。 
　　“外部水温224度。”楚子航说，“虽然有隔热层，但如今继续靠近岩浆表面的话，我们自己未必受得了。”
“现在还是蒸桑拿，在升温就改烤乳猪了。”路明非抹去满额的汗。 
　　驾驶舱里的场面稍显混乱，恺撒小组几乎全裸，每个人都汗如泉涌，屁股好像被烫化了黏在座椅上。这是个失误，因为很少有人达到极渊底部，装备部没有资料可查，误以为极渊底部是低温环境，所以作战服还有保暖功能，这时继续穿着作战服肯定会中暑。但楚子航仍旧系着腰带，插着长刀，恺撒抖动胸肌，让汗水聚成小股从肌肉间的缝隙里流下。 
　　“你们介不介意我把内裤也脱下来？”路明非说。湿透的内裤像个烧熟的癞蛤蟆趴在他的屁股上，在这种极度酷热的环境中，身上黏一根线都觉得热。 
　　“请便，反正大家都是男人，”恺撒咬着雪茄，“舱外温度又升高了15度，氧气存量还剩38分钟。” 
　　路明非扒下内裤往角落里一扔，觉得好像扒去一件羽绒服那样浑身松快。 
　　“天呐！竖起来的那根东西是什么？”恺撒惊唿。 
　　路明非迟疑了一下，默默地低头看向自己的胯间……他抬起头发现楚子航也狐疑地看向同一个地方。 
　　“老大注意节操！你肌肉再帅，可我对男人没兴趣！”路明非有点不好意思。 
　　“没人关心你那跟东西，”恺撒缓缓回头，神色木然，“自己往外看，九点方向。” 
　　路明非从没在恺撒脸上见过这样的神色，惊悸、迷惘、震撼、惶恐。他像是见了鬼，又像是看见神在他的眼前降临。 
　　路明非赶紧看向九点方向，只一眼就完全忘记了酷热，他缓缓地打了一个寒战，全身一个一个地冒起鸡皮疙瘩。他居然看见了一座塔！一座巨塔！它矗立在地裂旁的缓坡上，岩浆的潮汐就在它不远处涨落，黝黑的塔身被映照着，塔身仿佛即将融化的铁胎。没有人说话，此刻一切语言都显得无力，所有的心情只剩下震撼、狂喜和恐惧。 
　　从下潜小组到须弥座上的原稚生到学院本部的施耐德和曼施坦因，所有人都在看那座塔，它好像已经在那里矗立了几百万年，像神一样巍峨又像神一样孤独，看到就让人想要膜拜。 
　　“那不可能是人类的东西。”恺撒嘶哑地说。 
　　“不可能。”楚子航说，“人类绝不可能在8600米的深海中造起这样的巨塔。” 
　　“龙的城市？”路明非嘴里说话，却听不出那是自己的声音。 
　　随着迪里亚斯特号的前进，一座威严的城市浮现在视野的尽头，以神国的姿态！ 
　　越过一道海底山嵴，下方的古老城岩浆长河为邻，经历千万年不朽。迪里亚斯特号巡弋在这座古城的上方，就飞艇穿行在摩天大厦之间。古城的一半已经滑入岩浆河，另一半也只剩下倒塌的废墟，唯独中央的那座巨塔经年固执地耸立着，象征着这座城市昔日的荣光。即使从倒塌的废墟仍能看出它当初的雄伟，连绵的建筑，隆起的山形屋顶上铺着铁黑色的瓦片，瓦片上镌刻卷云和龙兽，数百米长的金属锁链挂在建筑物的四角，锁链上挂着黑色的风铃，这些锁链在海流中起伏，千千万万的黑色风铃摇摆，演奏无声的音乐。 
　　所有人都被这座城的古奥与威严压得喘不过气来，走遍世界上所有文明遗迹都不曾见过如此宏伟的建筑风格，可那些已经毁灭的古老文明又都继承了这种建筑风格的一鳞半爪。这座古城仿佛是由神持巨斧在岩石上雕刻出雏形，再用黑铁、青铜和白银进行装饰，留存至今的线条依旧那么简单和锋利，它的美学经得起时间考验。 
　　楚子航在纸上做速写，绘制这个城市的地图。依稀可见这座城当年的布局，纵横的大道把城市分割为不同的区，废墟中央是古罗马斗兽场般的圆形广场，以它为发端，四条皇道通往东南西北。 
　　广场中央矗立着最初发现的那座巨塔，塔身上有繁复的浮雕花纹，塔顶有长达数十米的锋利尖刺，其他建筑顶部也有类似的尖刺。放眼出去下方都是密密麻麻的尖刺，仿佛生铁的荆棘丛。 
　　“城市以中央广场为圆心向着四周扩散，东南西北四条皇道是最主要的通路。有道路的话说明这座城市是建造在地面上的，后来才沉入水底。” 

　楚子航说。“巨大的广场说明龙类经常有盛大的宗教活动。” 
　　“龙族信什么教？神龙教么？”路明非顺嘴问。
“这种时候就不要开槽王属性。”楚子航说。 
　　恺撒驾驶着迪里亚斯特号在古城上方巡弋：“氧气存量还够，我们尽可能绘制城市地图，然后降到建筑中用机械臂取一些样本。” 
　　“龙族为什么要建那么高的塔？”路明非仰望那座通天彻地的巨塔，忽然间神思恍惚。 
　　“龙族习惯把战争记录在柱状的东西上，立在露天场合，战胜了就记录荣耀，战败了就记录仇恨。”楚子航说，“塔的另外用途就是处刑。龙族习惯把罪人钉在塔上风干，风干一个龙类需要几百年，在几百年里那犯罪的龙类被所有族人无休止的凌辱。” 
　　楚子航仍在做着速写，没有注意到路明非的沉默。路明非按着额头，脑颅里有画面在闪动，好像是什么野兽要冲桎梏。 
　　钉在柱子上的罪人，无止境的凌辱，悲伤的风和斑驳的血，这一切仿佛亲眼曾见。在北京地下铁的尼伯龙根中，他耗费了1/4的生命，召唤了路鸣泽，那一刻脑海中仿佛大海潮涨般涌出无数画面。其中就有一个画面，他走进了废墟般的教堂，沿着漫长的走道进入教堂最深处的黑暗，在那里他看见了白色的十字架，黄金装饰的利剑把路鸣泽刺穿在那里，小魔鬼遍体鳞伤，血染红了十字架的下半截，他的黑衣撕裂，被人在身上刻下屈辱的印记。 
　　“你终于来看我啦，哥哥。”垂死的小魔鬼抬起头看着他，眼睛是两个血洞，“我听出你的脚步声啦，我知道，这个世界上只有你，是一定会来看我的。” 
　　“这世界上的一切罪与罚，我们都会一起承受。”他轻笑起来，笑容里满是悲伤。 
　　跟楚子航说的那么像，柱子，被钉死的罪人，永无止境的凌辱……是的，这一幕似曾重演过无数次，与不同的时间在不同的地方，而最初最初，好像就是在这么一座通天的塔上。他仰望云中，魔鬼的血化成红色的长练流过黑铁的塔身。 
　　“路鸣泽路鸣泽路鸣泽……”他在心里唿唤这个名字想要召小魔鬼出来询问。 
　　无人应答，他这才想起小魔鬼休假去了，载着小魔鬼的火车也许正在南美洲印加古国的国土上奔驰，小魔鬼也许正跟偶尔同车的女魔头搭讪。在8600米的深海中，路明非的唿喊小魔鬼听不到。 
　　迪里亚斯特号从高塔侧面经过，楚子航临摹着浮雕和那些古怪的文字。那些看起来是象形文字，由蛇形的曲线组成。文字和浮雕连成一体，像一条狰狞的野兽把四棱柱状的塔身缠绕起来。凑近看，巨塔呈现出明显的金属质地，尽管铁锈一样的细小贝类覆盖了表面大部分面积，但仍有一些地方光明如镜，所以塔身表面才会强烈地反光。 
　　如果不是它充当了路标，隔着一道海底山嵴，恺撒原本不会发现这座海床上的城市。 
　　“一座金属塔，泡在含盐量极高的海水里，居然没有任何锈蚀。”恺撒说。 
　　“这么高的塔，塔身部分居然是一体成型的，没有任何接缝，以人类如今的技术也做不到。”楚子航说，“这不仅是龙族的古城，甚至可能是一座王城。” 
　　“也许是那个胚胎的故乡，它返回这里重新孵化。”恺撒说，“是时候激活硫黄炸弹了。运气不错，不仅找到了龙族城市的遗迹，而且胚胎到现在还很安静。剩下的事情就是找到胚胎把炸弹丢过去。” 
　　“呼叫须弥座，唿呼叫须弥座。”他接入原稚生的频道，“你们看到了么？你们看到了么？” 
　　“我们看到了，诺玛系统和辉月姬系统正在保存你们传回的视频和图片并进行分析。你们现在要做的就是控制摄像机指向不同的方向，你们拍摄的视频每一秒钟都是无价之宝，这是我们第一次直接观察到龙族古城。这对我们研究龙族历史和文化来说是第一手资料，施耐德教授正写邮件向校长和校董会报告这一发现。根据氧气存量来看你们还能在水下活动30分钟，请抓紧时间寻找胚胎。”原稚生说。 
　　“胚胎应该在这座废墟里没错，可这座城那么大我们该从哪里找起呢？” 

　“迪里亚斯特号有一套声呐系统，你们可以试试用声呐搜索它的心跳。” 
　　恺撒打开了声呐系统，迪里亚斯特号开始接收来自四面八方的声音信号。海水是声音的优良介质，声波是水中探索最有力的工具，以装备部的技术实力能在海面上捕获胚胎的心跳信号，那么在胚胎附近的迪里亚斯特号依靠声呐应该能很准确地定位胚胎。 
　　“奇怪，杂波很多。”恺撒皱眉，“这里好像有回声似的，各个方向都能搜索到有规律的心跳声。” 
　　“总不会四面八方都是龙类胚胎吧？”路明非想想就觉得肝颤。 
　　“这东西要是也能量产那我们就不用混了，没有人能阻止龙族称霸世界。”恺撒说，"但确实很奇怪，好像胚胎的心跳声来自废墟的下方，但不是来自某个点，而是整座废墟的地面都在震动。 
　　好像……是这座废墟的心跳似的。" 
　　“那我们把硫磺炸弹直接扔下去？”路明非说，“打到哪里算哪里，我可不想在这个地方多呆。” 
　　“没用，胚胎不可能有整座城市那么大，应该是它的心跳在废墟中央引发了共振。”恺撒说，“我们再找找。” 
　　“看前面那个东西，像不像一座鸟居。”楚子航指向前方。 
　　深潜器的正前方是一座倾斜的建筑，确实很像日本神社前的鸟居，醒神寺中就有一座小型的鸟居。这东西其实是个很简单的结构，用两根柱子支撑起横梁和枋，参拜神社的人要从鸟居下走过。 
　　但在神官们看来，鸟居其实是结界的象征，一旦走过了鸟居就进入了神的世界。通常鸟居是用岩石或者朱红色的木柱搭建的，但那座建筑表面泛着青黑色的微光，看起来跟高塔一样是金属质地，即便京都伏见地区号称最宏大的千本鸟居也不到十米高，但这座鸟居般的建筑有近乎五十米高，令人觉得当初从这座建筑下经过的一定是魁梧的巨人。 
　　大概是海底火山喷发的时候，高温岩浆曾侵入这里，建筑下方的道路中填塞着黑色的火山岩，建筑本身也熔化了一半，铁水往下流淌，凝结成嶙峋的铁牙。楚子航调节水下望远镜的焦距，建筑表面的古老花纹呈现出来，那是写实风格的雕刻，这种细节丰富的资料无疑是极其珍贵的，恺撒把照相机转过去拍照。 
　　几秒钟后照片就传到了本部的中央控制室，呈现在大屏幕上。施耐德和曼施坦因是接触过很多龙族古物的人，但在这样细致的雕刻面前仍旧觉得震撼莫名。绘画、雕刻和文字是最有价值的古物，根据这些东西就能推想已经湮灭的古代文明，从生活方式到信仰，从工艺水平到政治制度。 
　　考古学家们曾在埃及法老的墓穴中发现埃及人划着独木舟的壁画，但如今的埃及是一片沙漠，仅凭尼罗河也不会出现舟来楫往的水上文明，所以考古学家们认为这是埃及人的幻想，因为生在干旱地区所以期待来世降生在河流密布的地方。但古代气象学家却发现埃及在古代是湿润多雨河流网布的地方，埃及人确实需要经常用到独木舟，这不是幻想而是古埃及人真实的生活，埃及人认为法老在死后要乘坐太阳船去冥界，在那个年代，船其实是沟通埃及南北的唯一交通工具。 
　　这些雕刻描绘了成千上万的鬼神在作战，这些鬼神的形象在任何文明中都不曾出现过，如果那场战争却曾有过而不是虚构的，可想而知它的惨烈程度超过了人类历史上的任何战争。 
　　“人身蛇尾的形象很罕见。”曼施坦因说。 
　　“古文明中人身蛇尾的形象我只记得有印度的纳中国的女娲和古希腊的美杜莎。”施耐德说，“在文献中从未记载龙类以人身蛇尾的形象出现。” 
　　雕刻中各种鬼神都以人身蛇尾的形象出现，因为是写实的风格，可以想象人身蛇尾的怪物们用蛇尾缠绕住彼此的脖子，喷吐着带毒的烈焰，同时挥舞着致命的刀剑。那场战争的场面被雕刻得太过逼真又太过匪夷所思，似乎有太多想象的成分。 
　　“真的是一座龙族古城么？”曼施坦因说，“我们猜测它是龙族古城只是因为以人类文明是造不出那座塔的。” 
　　“令人吃惊的东西太多，一时无法消化。”施耐德说，“虽然机会难得，但我有种很不安的感觉，差不多该返航了，既然已经定位了那座城，还有机会下潜去解决胚胎的问题。” 
　　曼施坦因盯着大屏幕上的照片出神，脸上忽然变了：“门……鸟居就是一种门！见鬼他们真的在水下看见了门！”
巨大的恐惧在施耐德心里炸开。是的，鸟居其实就是一座门，只不过它像凯旋门那样，是象征性的门，没有与墙相连，但它确实是座门，因为它区分了内外！他们沉浸在惊人的发现中忘了门的事，除了泄压阀故障，一切都进行得很顺利，让他们稍微放松了警惕。十一年前的故故事正在重新上演，下潜，发现门，向着门前进……视频显示迪里亚斯特号正笔直地去往那座鸟居，在施耐德眼里，那座诡异的建筑立刻变成了扭曲的巨口，要把一切吞噬掉。 
　　“不要靠近不要靠近！返航！返航！”他失控地大吼，十一年前的精神烙印太深了，此时此刻他完全控制不住自己。 
　　无人回答，通讯频道中静得叫人害怕，原稚生不说话，迪里亚斯特号没动静，连日本分部的辉月姬系统都没有应答。 
　　“报告施耐德教授，五秒钟之前辉月姬系统和我解除了所有连接，我们和日本分部以及迪里亚斯特号的一切联系中断，我正在试图维修，但辉月姬系统没有应答。”诺玛的声音回荡在中央控制室里，施耐德震惊地看着大屏幕上位于日本海域的光点熄灭了。 

　　“看起来像日本鬼神图。”恺撒说。 
“不可思议，”楚子航说，“我们分明到达了一座龙族古城，但是这些雕刻确实有浓重的日本风格，建筑特色里也有日本的感觉。” 
　　"我们高中历史老师不是说日本开化得很晚么？ 要不然他们也不会那么羡慕我们大唐的文明，派那么多遣唐使啃着干米饭团子去大唐进修。“路明非说，”日本人怎么会有那么先进的古代文明？" 
　　迪里亚斯特号悬停在那座建筑前方，没有从下面经过，恺撒控制空气舱吸入部分海水，把深潜器稳住了。他并没有把眼前的东西往门上联想，只是因为那座鸟居形状的建筑上细节太多，楚子航需要花点时间把所有细节拍下来。恺撒自己也觉得这个位置不错，所以拿出自己的手机，站在观察窗边自拍了一张，难道有机会和历史遗迹合影的机会，他自然不会放过。 
　　“那些像是文字。”路明非指着鸟居中央的蛇形花纹说。 
　　花纹介乎图形和文字之间，仿佛无数的小人围绕着篝火起舞，场面盛大欢腾。这种花纹在古城废墟中还是第一次出现，跟高塔上的文字截然不同。 
　　“确实有可能是文字，但不是龙文。”楚子航说，“我们可以让诺玛辨认一下。” 
　　“诺玛能认出来？” 
　　“诺玛可以分析之后和文库进行对比。诺玛可以调用世界上所有的文库资料，看看它跟哪种文字接近，我们就能知道这座古城的废墟跟日本到底有没有关系了。” 
　　“我们跟本部的通讯出现一点问题，可能是因为太阳黑子爆发影响到通讯设备。岩流研究所正在紧急抢修。”耳机中传来源稚生的声音，“不过这个工作辉月姬也能做，她的工作模式和诺玛非常接近，也能调用全世界各地的文库资料。” 
恺撒迟疑了几秒钟。专员和诺玛之间的联系中断是很罕见的情况，这次的龙渊计划是由执行部直接制定由施耐德教授直接遥控，日本分部只是协助者，可居然在这种时候跟本部断线了。这就意味着再联络恢复之前他们得不到本部的直接命令，但现场指挥官源稚生的意见能否代表施耐德教授的意见？恺撒回想执行部的那本厚厚的手册，想不明白这种情况下他该怎么办。原地待命？显然不可行，氧气存量只够用30分钟了。 
　　不过那只平塔岛象龟看起来确实是稳重有责任心的男人，应该是值得信赖的伙伴吧？这个念头在恺撒的脑海中一闪而过，旋即通过了。恺撒曾经骄傲地对学生会的干部们说，他永远会给一个初次见面的人信任，因为一个领袖如果没有信任伙伴的气度，那他注定不会赢得更多人的支持，但如果对方辜负了他的信任，那么再想从他这里获得信任就很难了。恺撒·加图索可以接受任何人背叛他一次，他有这个实力经得起背叛。 
　　“那让你们的辉月姬跟我通话，希望她确实跟诺玛一样可靠。”恺撒说。 
　　“你好，我是日本分部的总秘书辉月姬，请问有什么我可以为你们做的？”频道中切入了柔媚的女声。 

“这娃娃音我听着好像林志玲。”路明非说。 
　　“日文版的话是坂本真绫哦。”辉月姬轻笑。 
　　“我现在发送一张文字的图片给你，请对比辨认，看看能不能找出它是哪种文字。”恺撒说，“此外我希望你说意大利语，就像莫妮卡·贝鲁奇。” 
　　“我会调集所有资源来做，不过这需要花大约一分钟时间。” 
　　几毫秒之后，位于源氏重工的超级计算机阵列“辉月姬”以全功率运转起来，从全世界各地数以亿计的计算机中抓取资料。各个语言研究所的计算机都在同一瞬间被锁定，如被致命病毒攻击，关机的自动开启，开机的全速运转，所有文字资料库都对辉月姬开启。北欧神话中的鲁纳斯文字、中国夏朝的金文、中世纪用来书写黑魔法书的秘仪文字、埃及文、苏美尔语、贝叶文……潮水一样涌入辉月姬的内存，每秒钟进行数千万次的对比。 
　　“常规文库对比完毕，无匹配对象；象形文库对比完毕，无匹配对象；咒言文库对比完毕，无匹配对象……真语言库已经对比完毕，没有找到匹配的对象，无法确认这些图案为文字。” 
　　恺撒略略迟疑：“真语言库是什么意思？” 
　　“所有文库可以分为真语言库和伪文文库两类，真语言库指历史上真实存在且被使用过的文库，伪文文库指被语言学家认为可能是伪造的文字。” 
　　“对比伪文文库需要多少时间？” 
　　“伪文文库的对比会耗时七分钟，因为伪文文库通常缺乏逻辑和规则，辨认起来需要花费更多的逻辑运算。如果是诺玛来做会更快一些，但我调集全部资源也需要七分钟。” 
　　“花七分钟在这种事情上没必要吧？”路明非说，“我们的氧气存量连30分钟都不够了。” 
　　“开始对比伪文文库。”恺撒说，“辉月姬对比的同时我们搜索胚胎，弄清楚这座城市的身份也许能帮我们弄清那枚胚胎的身份。我们要杀一头古龙，难道不该知道它是谁么？” 
　　“用不着来将通名吧？反正它死后我们也不准备给它立碑。”路明非说。 
　　“可你屠了一条古代种，将来跟人说起的时候总得有名字吧。”恺撒说，“否则你将来喝着香槟却没法跟人吹牛。” 
　　“老大，我们还没有完成任务，现在不是想要喝着香槟跟人吹牛的时候，”路明非叹气，“我们现在正一筹莫展好么？这废墟再壮观，可我们完全没有胚胎的线索！” 
　　“列宁号”楚子航说。 
　　“你说什么？”恺撒问。 
　　“我说我们一直没有找到列宁号，”楚子航在屏幕上检查迪里雅斯特号拍下的废墟照片，“我们是从列宁号失事的位置下潜的，那是一艘134米长的破冰船，它应该是相当显眼的目标，但我们至今没有找到它。根据情报，列宁号从北西伯利亚的港口带走了胚胎，而声呐扫描说明心跳声来自废墟下方。列宁号就沉没在这片废墟里，它在海水中下沉了足足八公里，速度应该非常惊人，它用来压破冰层的船头极其坚硬和沉重，从平衡来说已经是船头向下。坚硬的船头击穿海床，把胚胎送入了地下。但是那么巨大的目标完全没入海床是不可能的，它的大部分仍然暴露在外面才对。”
“它会不会被高压压扁了？”路明非想起那两个被压成钢皮的氧气钢罐。 
　　“不会。氧气钢罐会被压扁是因为它的内部有气体，而沉没的列宁号内外都是海水，压力是平衡的。”楚子航说。 
　　“它在废墟内部！”恺撒说，“列宁号在废墟内部！我们没有找到它是因为它被贝类覆盖了！它已经沉没了二十年，肯定不像照片上的样子了，它应该看起来很像废墟的一部分！” 
　　“对啊！那我们只要找找看废墟里哪块能容纳那团钢铁不就找到胚胎了么？然后‘砰啪’一声把硫黄炸弹发射出去，我们掉头就回家！”路明非很欣喜。 
　　“那134米长的破冰船能藏在废墟的那一部分呢？”恺撒快速地翻动照片。 
　　“喂喂，别看照片了，看照片没用。”路明非说，“直接看上面。” 
　　恺撒慢慢抬起头来，顺着路明非的目光穿过顶部的观察窗。鸟居后面，那座形状诡异的建筑废墟仿佛拔地而起的山，似乎随时都会倒塌下来把迪里雅斯特号覆盖。它和这座废墟里的其他建筑一样，被不知名的黑色贝类覆盖，成千上万螺蛳一样的小东西紧密地聚集在一起，质感像是铁锈，但当楚子航将远距摄像机对准那座建筑，屏幕上可见那些细小的铁锈在蠕动。路明非一阵阵发麻，这种感觉就像看见密密麻麻的蛆虫在大象的尸骨上钻进钻出。 
　　“这里的贝类尤其密集，不知道为什么。”楚子航低声说，“如果里面真的是列宁号，它只是沉没了二十年，怎么会聚集那么多的贝类过来？” 
　　“我可没见过贝壳这么动来动去的，这是什么贝壳啊那么恶心？”路明非说。 
　　“它们在交配。这些看起来像是肺螺，它们是雌雄同体的，但是为了交换基因它们彼此交配，然后把受精卵储存在鳃腔中孵化。”恺撒低声说，“它们其实不是在蠕动，而是在不断地打开贝壳喷出孵化成功的细小肺螺。这太不可思议了，这些肺螺不停地交配生育，每秒钟都会生出成千上万的小肺螺，它们的生殖活动频繁得惊人！” 
　　“那它们浮出来的肺螺不该堆积成山了么？”路明非说。 
　　“那些海洋生物。”楚子航说，“是为了这些肺螺而来的，极渊深处有这么一个肺螺的巢穴，它每时每刻都在生育小肺螺。小肺螺和小磷虾一样，靠着火山喷出的磷质为食，通过无氧的化学反应生产蛋白质。而蛋白质对于那些海洋生物来说是最重要的营养来源，鱼群靠吃这些蛋白质卫生，捕食者则靠吃鱼群为生，龙蝰又靠吃捕食者为生。因为有了这个蛋白质的工厂，深海中才能形成这种诡异的生态环境。” 
　　“那些海洋生物还都是龙族亚种？”路明非说，“那这里面的东西……” 
　　“龙的胚胎就在我们的正前方，那些海洋生物都是因为它而变异的。”楚子航深吸了一口气，“我们找到它了。” 
　　“搜索到匹配的目标，在日本‘神代文字’的字库中，照片上的花纹指，”辉月姬顿了顿，“高天原。” 
　　“重复一遍，那花纹什么意思？”恺撒的声音微微颤抖。 
　　“解读结果是，那些花纹在神代文字中指诸神聚居之地高天原。”辉月姬说。 
　　“什么神代文字？”路明非看恺撒和楚子航都神情严肃，自己却摸不着头脑，只好提问。 
　　恺撒舔了舔嘴唇：“传统的历史学家认为日本原本没有文字，只有语言，直到公元三世纪汉语传入，日本人才借助汉字发明了假名给自己的语言注音。但到了镰仓时代，神官卜部兼方说日本有自己的象形文字，这是从神话时代流传下来的文字，所以叫神代文字。后来又有人拿出了神代文字撰写的典籍，比如《出云石窟文字》。但它的发音系统跟古代日语截然不同，所以连日本的语言学家都认为它是伪文。在多数人看来，所谓神代文字是日本人的民族自尊心在作祟，不愿意承认他们今天的文化都是源自中国文明的熏陶，所以捏造了日本仔史前也有先进文明和文字的故事。” 
　　“也许神代文字根本不是日文，所以它跟日语发音的规则不同，”楚子航说，“而是另一种史前文字，一种源自龙文的象形文字。” 

“那他们的神是指？”路明非其实已经猜到了答案。 
　　“龙族，日本人今天所说的神族就是龙族！”楚子航低声说，“日本神话中那个神家族的历史……其实是一个龙家族的历史！” 
　　“妈的难道天皇家族真是龙种？”路明非说，“我上历史课还真相信帝王将相宁有种乎呢！” 
“不，天皇家族不是混血种……真正的混血种是……蛇歧八家！”恺撒说。 
　　“尼玛我们的日本分部是诸神后代？”路明非傻了。 
　　这时缓缓前行的迪里雅斯特号从那座巨大的鸟居下经过，滑入了熔岩照不到的黑影中。不知道是不是错觉，深潜器经过鸟居的瞬间，路明非仿佛听见无数人在嘶哑地呻吟，仿佛地狱中流着血涎的鬼魂。废墟摇动起来，碎石和死去的肺螺的壳随着水势缓缓上升，敲打在迪里雅斯特号的外壳上，发出沉闷的声音。 
　　恺撒的脸色变了：“海底地震？呼叫须弥座！呼叫须弥座！你们检测到海底地震了么？” 
　　“呼叫迪里雅斯特号，呼叫迪里雅斯特号，没有检测到海底有震动，地震局也没有发布海底地震的新闻。”源稚生说。 
　　“可是废墟开始摇晃，这不是海底地震还能是什么？” 
　　源稚生沉默了几秒钟：“也许是胚胎意识到危险逼近，正试图醒来。你们有没有受到精神干扰？” 
　　恺撒抽了自己一个嘴巴：“我觉得自己还行，打自己的脸觉得痛，不像是做梦。我们小组的杀胚也还是杀胚，二货还是二货，看起来很正常。” 
　　“你们的氧气存量还能坚持15分钟，这是难得的机会。胚胎应该正在挣扎着苏醒，不能允许它苏醒，抓紧这个机会抹杀它。”源稚生说，“我刚跟施耐德教授通了越洋电话，他的意思也是尽一切可能抹杀胚胎。如果它这次挣扎着醒来，那它就会获得自由，我们再也没法轻易地猎杀它了。” 
　　“施耐德也这么想么？好的！没问题！这是我期待的指令！”恺撒把自己牢牢地捆在座椅上，“楚子航，硫黄炸弹准备好了么？” 
　　“炸弹已经激活，安全栓正在解除，15秒钟之后可以发射。” 
　　“路明非准备上浮，空气舱预备排水，稳定翼准备，螺旋桨系统准备，炸弹弹出之后立刻上浮！” 
　　“老大你说慢点我正在翻书！”路明非紧张地翻着那本操作手册。 
　　废墟的摇晃越来越厉害，废墟表面附着的肺螺正在剥落，一层接一层地像是蜕皮。这座城市正在崩溃或者醒来，它原始的颜色和质地就要展现在人们面前。 
　　“恺撒……看一眼声呐屏幕！”楚子航的声音很奇怪。 
　　恺撒猛地扭头，声呐屏幕上接二连三地红点，每个红点都在搏动。每个红点都代表一个心跳声，数以百计甚至数以千计的东西正在苏醒，绝非只是一枚胚胎！恺撒最初扫描时觉得这座城市的废墟下似乎有一个巨大的心跳，但那其实是对信号的误读，无数东西沉睡在废墟下，它们只有一个心跳声是因为它们的心跳完全同步！ 
　　“妈的！这里是什么地方？龙巢么？”恺撒惊呆了。 
　　“你们看前面，那是……什么血淋淋的东西？”路明非用尽全力才说出话来。
                第十四章 王的血祭
进度条闪着刺眼的红光，正从屏幕左侧高速地向着右侧推进，胚胎孵化率瞬间突破了60%。诺玛抢修的初步结果是，监视海底的声呐重新和本部建立了联系，但数据一过来孵化率就开始飙升。
“不可能！比格陵兰的孵化更快！快十倍！龙类出现了！回收安全索！回收安全索！”明知道通讯中断，施耐德还是下意识地对远在地球另一侧的源稚生喊话。

十一年前的恐怖记忆再一次笼罩了他。就像是宿命一样，无论他作了多么充分的准备，龙的阴影还是缠上了他。无人应答，孵化率突破90%，心跳频率加速到每秒钟400次，中央控制室里充斥着狂躁的心跳声。古龙胚胎随时都能突破束缚，偏偏在这个时候无法连接辉月姬系统，施耐德只能眼睁睁看着孵化率跳跃着上升，98%……99%……100%。
“来不及了……来不及了……它完成孵化了！再也没人能阻挡它！”施耐德轻声说。

多年来格陵兰冰海事件一直是他的噩梦，现在噩梦又一次变成了现实。门开了，胚胎孵化，人类在深海中和未知的生物对峙，无从挣扎，只能等待被捕食。

“不，它还在继续！”曼施坦因说。

大屏幕显示胚胎孵化率还在上升，120%……150%……190%……240%……

“这是怎么回事？胚胎孵化率怎么可能超过100%？”

施耐德冷汗如潮涌：“如果那里不止一个活的东西，心跳信号叠加在一起，孵化率的上限就会提升。这是计算方法的瑕疵，如果有100个龙类同时苏醒，上限就是10000%！”

这时胚胎孵化率的读数已经冲破了8400%。
熔岩河上卷起了层层叠叠的海浪，这些黏稠的岩石溶液流动极其缓慢，十几米高的浪花在水中能够定型十几秒钟，然后浪花的形状才坍塌，数以百吨计的岩浆重新拍打在岩浆河上。熔岩的光亮因此大盛，照亮了废墟的每个角落。随着废墟的摇晃，数以百万计的肺螺脱落，伴随着黏稠的血丝。暴露出来的并非恺撒小组想象的巨舰，而是难以描述的异形物体，它足有百米长，半截插入海床，半截被肺螺层层包裹，暴露在地面上的一半是午餐肉一样的颜色，密布着类似肌腱和筋膜的结构，还轻微地蠕动，肺螺们就是用口器咬进这个巨物的身体里，不断地进食、不断地交配繁殖。它的表面裂开令人触目惊心的伤口，还能看见残存的肺螺紧紧地吸在伤口深处。
“妈妈妈妈妈妈……”路明非说，“妈（小天手打）的！”

“难道是胚胎？”恺撒也惊呆了。要是胚胎的长度就过百米，这条古龙成年之后岂不是有几公里长？暴雨般坠落的肺螺阻挡了他们的视线，他们看不太清楚。

“不，”楚子航低声说，“是列宁号，你们仔细看海床，能看出它从高处坠落的痕迹。”

以那东西为圆心，建筑物一圈圈反向坍塌，说明它确实是以惊人的速度和自重坠落在海床上，引发了冲击波。它暴露在外的部分有80米长，宽度大约25米，隐约是破冰船的船形。只是它的外观彻底改变了，任何人第一眼看到这东西都会误以为它是个巨型生物而不是沉船。
“这东西还在动！跟胚胎有什么区别？破冰船怀（小天手打）孕了么？”路明非被眼前的一切惊得目瞪口呆。

“沉船被胚胎占据了，胚胎把钢铁转化为它的一部分了！”楚子航说，“仔细看！没有被肉质覆盖的部分，钢铁中能看到血管的痕迹！”

“我（小天手打）靠古龙能有这种功能么？它是要把破冰船吃下去进化成破冰船兽么？”路明非说。
“不，我想那胚胎其实已经死了。”恺撒低声说。

“它分明还在动还在动！它的血管在跳动！幼龙一定在船舱里啊老大！”

“它还有生命力，但它已经不可能孵化了。有人杀了它，用它作为祭品。”恺撒说，“你们看下面。”

“路明非和楚子航从下方的观察口看出去，在肺螺堆积的地方，列宁号生出粗大的血脉贯入海床，血液从列宁号流向整座城市，似乎是滋养这座死城的泉水。随着震动的加剧，海床正在开裂，黑色的缝隙中都是黏稠的黑色血浆。炼金术方面他们三个都只是入门级别，但谁都看得出这是类似黑魔法祭祀的血腥炼金术，列宁号中流出的龙血灌溉着这座古城，这座摇晃的古城似乎正在苏醒！他们的敌人不是胚胎，而是这座死去了很多年的高天原，神话说这里曾居住着神族，而昔日的神们即将醒来。

什么东西需要用一条古龙的血去祭祀？龙血哺育出的是什么魔鬼？

“真悲哀啊，高高在上的王，在更强大的王面前终究也只是血（小天手打）腥的祭品。”酒德麻衣站在迪里雅斯特号的顶部，无声地叹息。

她释放了冥照，离开迪里雅斯特号，游向列宁号的残骸。此刻这艘被肉质包裹的巨舰正在枯萎，不知名的力量正吸干它的血液，这座城市正在醒来，它疯狂地吸吮着极品的汁液。血管干瘪下去，肉质的表面开裂，黏稠如糖浆的血在海水中下坠，猩红的血丝黏附在迪里雅斯特号的外壳上。迪里雅斯特号距离列宁号的残骸只有不到200米，酒德麻衣游动的速度堪比一尾旗鱼，她到达了列宁号的侧面，贴着船身上浮，所有舷窗中都伸出肉红色的触手，就像是人的手臂被砍断之后伤口生出的肉芽那样丑陋。恺撒没有猜错，这条龙在胚胎阶段就被剥夺了脑部，现在它只是一个流着龙血的祭品，因为血统的缘故它不会彻底死去，只会不断地生长，不断地给这座城市输血，肺螺们也品尝它的血液而成为龙族亚种，海生动物又因为使用（应该是食用）肺螺而进化，而曾经高高在上的龙族王者现在的地位不过是提供营养的胎盘而已。

酒德麻衣从一个舷窗中伸手刺入，如同刺穿败革。她切断了一根肉芽，从舷窗中潜入列宁号。

源稚生登上须弥座的最高处，四面八方的探照灯打在他身上（感觉会被砸死吧。。），风组的直升机群、火组的水警船群、林组的渔船群都围绕着山组所在的这座浮动平台（－，－。风火林山，感觉像三国杀）。直升机拉开了舱门，船头站满了黑衣的年轻人，所有人的目光都投向源稚生，成千上万的雨滴反着光，黑色的长风衣舞动，源稚生仿佛站在光雨中。
“诸君！”他四下环顾。声音在海面上远远地传播出去，六座浮动平台都在播放他说的话。

“拜托了！”他深深地鞠躬。

他本该说出激荡人心的誓师辞，但他忽然什么都不想说了。这一切都太沉重了，几乎要压垮他。蛇岐八家的历史，埋葬神的海底城市，消灭猛鬼众的雄心，终结暴（小天手打）力的理想，此时此刻全都扛在他一个人的肩上，但他这只负重的平塔岛象龟已经很累很累了。雄心壮志、热血，或者对权力的追求都不是他这么做的原因，他背着这个沉重的大山往前爬，只是因为他是只负重的象龟。象龟就是这样，只知道爬，却无法翻身卸下背上的负重。
今夜注定是流血之夜，谁都不能置身事外，就让它开始吧，腥风血雨将从这里刮向日·本海岸。

“哈伊！”数千人一齐鞠躬。

船上的伪装都被揭去，三联速射炮、大口径对舰用机·枪和鱼·雷发射管都暴露出来，渔船群以螺旋形布下深水炸·弹，这些炸弹会自动悬浮在水深100米的海域，形成完备的防御网。它们最初设计的目的是用来埋伏小型潜（小天手打）艇，但现在它们会被用来拦截更危险的东西。蛇岐八家旗下的重工企业原本就是承接着日·本自·卫队的先进武器设计和制造，如果不怕法律制裁，他们随时随地都能武装起一支军队。这些武器装填了特制的弹药，子弹和炮弹的弹头中是液态汞，击中目标之后会释放出大量的汞蒸气，鱼·雷弹头上绘制着复杂纹路，这些炼金弹头爆炸时会释放出足以切开龙类身体的碎片。源稚生自己则扛起重型狙·击步·枪，虽然相比直升机和船上的装备，这支狙·击步·枪的杀伤力不算什么，但既然是没有人能置身事外的战争，那么他不愿意躲在须弥座的深处。

樱走到源稚生背后：“极渊中发生3.2级轻微地震，神葬所正在苏醒。”

“祖先们果真没有彻底死去啊。”源稚生轻声说，“这些年他们无时无刻不想逃离禁地重新回到人世间吧？”

“这种事是不可能发生的。”樱说，“我们已经作了完全的准备，我们还有绘梨衣小姐。”

“从神葬所上浮到海面还有一些时间，你去休息一下吧。我继续跟下潜小组通话。”

“诺玛系统不断地呼叫辉月姬系统，辉月姬正用各种方法伪装在检修中，短时间内施耐德没法确定到底出了什么事，但他总会反应过来。”

“已经不重要了，今夜过后，蛇岐八家和秘党的联盟就结束了。一个小时之内阻止他和迪里雅斯特号建立联系就好了。”

“明白。”

“樱，你还记得樱井明么？”源稚生转过身来。

樱有些错愕，但很快就恢复了冷漠，微微点头：“记得。”

“如果，我是说如果，我不是自己动手抹杀他，而是命令你去做，你能坦然地切开他的脖子么？”源稚生点上一根柔和七星，“利用他对你的信任杀死他，做得到么？”

“做得到。”樱轻声说。

“怎么做到的呢？”

因为相信您。无论武士还是忍者，如果失去了可以信赖的人和理由，道也就不复存在。”樱说，“相信您，这是我的原则。”

源稚生沉默了很久：“谢谢你樱，你有时候真是太聪明了。”他伸手摸了摸樱的头，转身沿着须弥座顶部的栏杆漫步，眺望着波涛起伏的海面。
“情况太复杂了！这事情我们搞不定，还是让执行部派更有经验的人来吧！”路明非大声说，“废墟下面到底是什么东西，数量有多少，我们都不清楚。我们手里现在就一枚硫磺炸·弹算个武器，搞屁啊！往哪儿打我都不知道。”

“见鬼！硫磺炸·弹确实对付不了那么多目标！”恺撒看着声呐上密密麻麻的红点。

“在这种情况下硫磺炸·弹已经没用了，唯一的解决方案是引·爆·核·动力舱。”源稚生说，“家族通过越洋电话和施耐德教授研究解决尸守的方案，目前唯有核·爆才能清除所有目标。”
说得那么轻松！核·爆？这方案真的是执行部制订的而不是装备部制订的么？核·爆的话我们怎么办？”恺撒吃了一惊。

“你们有时间撤离。时间有限，听我说，核·动力舱在常规状态下是不会爆·炸的，要引·爆它的话，必须让中子密度超过阈值，换句话说，就是让核·动力舱过热。”源稚生说，“你们激活核·动力舱，令它过热之后立刻上浮，我会用安全索把你们钓出水面，上浮的过程我们可以缩短到半个小时。当核·动力舱爆·炸的时候，你们离爆·炸中心已经有四公里远，在这种情况下你们有很大的生还机会。”

“不是说核·动力舱爆·炸会掀起海啸和海地（应该是海底）地震么？”路明非说，“都海啸了还有什么生还机会？连油轮都能被海啸卷进海底，深潜器这种小东西怎么逃得掉？”
“没有那么夸张，那只是一个小型的核·动力舱，它在海底爆·炸的冲击波甚至无法到达海面！”源稚生说，“快！按照我说的做，核·动力舱的控制电路可以充当引·爆电路，你们所要做的只是激活它，然后把它从上方投下去！你们只有冒这个险，让尸守群冲出地面就来不及了，它们的速度会远比深潜器快！”

“尸守？尸守是什么东西？”路明非问。

“传说中的东西。龙类的尸体死后很多年都不会腐化，龙族用炼金术炮制同类的尸骸，用它们充当城市的守卫者。这是禁忌的技术，直到古埃及的时候人类还试图重新用这种技术炮制法老和贵族的尸体，试图令他们不朽，但他们只是能够保存尸体，却未能保存神经和肌肉的活性，所以他们无法制造出真正的行尸。”恺撒说，“如果这是龙族的城市，那地基中间一定垂直地埋葬着尸守。胚胎的血让它们苏醒了，该死！一定是有人故意这么做的，列宁号带着胚胎冲入这片废墟就是要激活这个古城！”

“妈·的妈·的妈·的！”路明非目瞪口呆，“这情节已经开始神开始自行发展了啊！我本来以为我们只是要出演探险剧，后来发现是科幻剧，现在已经进入僵尸片的领域了！可有没有考虑一下主角的感受啊！如果早知道是僵尸片就不该驾驶什么深潜器来，就算不给我们配备EVA，好歹也加装鱼·雷和机·枪啊！”

“能供你吐槽的时间不多。”源君说得对，如果不解决掉尸守的话，我们也没有什么机会逃离，目标太多的话硫磺炸·弹显然是没用的，威力足够的只有核·动力舱。”

“如果施耐德教授也是这个意思的话，我们没什么选择，”恺撒说，“楚子航，你负责激活核·动力舱，我驾驶深潜器，我们在列宁号的上方把核动力舱投下去，然后立刻上浮！”

“那我呢？我做什么？”路明非问。
“没什么事情需要你做，录一段音频吧，如果我或者楚子航操作失误，让源君把音频当作遗书。”恺撒的双手高速地在仪表台上跳跃。

按照源稚生的计划，是用安全索把深潜器强行吊出水面，上浮八公里却只用半个小时，而按照正常的流程上浮，他们至少需要一个半小时。上浮速度增加三倍，压力变化也就快了三倍，这对深潜器的外壳和管道阀门是巨大的考验，恺撒正调试这台传奇的设备，以确保它的所有系统以最好的状态运转。楚子航已经接入了核动力舱的电控系统，他命令核·动力舱从反应炉中抽回全部镉棒，没有了吸收中子的镉棒，反应炉中的中子密度直线上升。电路系统立刻报警，这不是核动力舱的正常运转模式，但楚子航要的就是它过热。

“恺撒，密码！给我密码！”楚子航大声说。

“用不着密码！密码是用来启用强动力源的，你现在是暴·力破解核·动力舱的安全保护，暴·力破解要什么密码？”恺撒说，“而且我刚才输了好几遍都没输对，现在我也没把握猜出正确的密码。”

密码不是你自己设置的么？你怎么会忘记？”

“设置密码是在那个喝了酒的晚上，我当时记得我把诺诺的生日设成了密码，但现在怎么输都不对，无论是年月日的排序还是日月年的排序都不对。”

“这种密码也太好猜了吧？”

“强动力源的密码原本就是个确认步骤而已，谁会偷偷潜入迪里雅斯特号玩强动力源？蛇岐八家有几十个人昼夜不停地守着它。”

“成功了！我跳过了密码步骤，核·动力舱正在过热，随时可以投掷。”楚子航把镉棒的状态设置为锁死。

“好极了好极了！现在准备起航！”恺撒把弱动力源的输出阀门推到最大，锂电池组以最大功率向螺旋桨提供能量，所有的气密舱都排出海水。深潜器开始上升，海底的潜流已经很混乱了，恺撒竭力稳定住这台机器，它向着四面八方喷射空气来稳定自身，管道中气体高速流动吹出风笛般的声音。路明非和楚子航用安全带把自己死死地扣在座椅上。

“诺诺，这是我的第一版遗书，很大的可能它会在半个小时之后被删除，但如果你听到这段录音，那说明这份遗书不幸地生效了。”恺撒的声音低沉。

路明非一愣，忽然明白恺撒正通过通讯频道录制遗书。

“虽然求婚了，却始终没有带你回家见过我的家人，也许会给你留下诚意不够的感觉。但我的家人都是一帮混账，如果可能我希望你一辈子别见他们。我听说你的家人也都是混账，所以我也没有要求去见他们。但如果你愿意让我跟他们碰面，我心里其实是非常愿意的。我考虑过要表现得像一个中国式的女婿一样，跟他们讨论一下中国文化什么的，我也可以穿着唐装提着火腿（个人认为是腊肠）、鸡蛋和各种食材当礼物，虽然说真的那在我看来要多蠢有多蠢。

“说真的我有点婚前恐惧症。我的同学都说女人结婚了就变了，只需要经过一场婚礼她们就会一夜之间从萝莉变成大妈。但是在我心里你天生就是个御姐，从未萝莉过，所以也许不会变成大妈。不过我还是有些恐惧。我得说实话，你不是我这辈子唯一爱过的女孩，在这一点上我没有说真话。我前一个爱过的女孩是在高中时代，现在是英国王室第三顺位继承人的未婚妻，她没有一点能比得上你，但我得说我觉得不安就是因为她。我开始对她觉得厌倦是因为我有一天忽然发现我彻底地了解了她，跟她吃饭的时候我盯着她的嘴猜测她接下来会说的话，每句话我都猜中了。我知道了她对珠宝的品位，也了解了她心目中的上流社会，我和她一起站在牛津满是餐馆的小街上，我能猜出她会选择哪家卖淡啤酒和安格斯牛肉汉堡的店，我甚至知道她跟我吃饭的时候起身说要去洗手间十有八九是打电话催管家汇款，她总是把账上的钱花得分文不剩。”
迪里雅斯特号在潜流中挣扎，螺旋桨发出卡住的嗒嗒声，但路明非的注意力都在恺撒口述的遗书上。

“其实你也总会把账上的钱花得一分不剩，但我却从没有因此觉得有什么不舒服，我期待你来问我借钱或者干脆搬到我租的公寓去，可你从来不问我，你宁愿只吃汤罐头支撑到下个月家里给你汇·款。你做的一切事情在我看来都有意思，我跟你一起在街头，猜你会选哪家餐馆，可我从来猜不中，越猜不中我越想猜。你是我这一生想挑战的最高成就，因为我从来没有了解你的全部，你是个巫女，你有无数种可能。我其实是恐惧我们结婚之后你对我而言就再也没有秘密了，我会像了解那个女孩一样了解你，不知什么时候就厌倦了。

“为了克服恐惧我想了很多的办法，甚至打电话给我的心理医生。但心理医生说他作为一个结婚多年的老男人，经验就是无论如何你总有一天会厌倦自己的妻子，你跟不跟她离婚只取决于你的耐性而不是爱情。但我不想厌倦你，我遇到你的时候你美好得就像光，如果你因为跟我在一起而暗淡，这是对光的侮·辱。虽然这么恐惧但我还是在筹办我们的婚礼，我没有提前告诉你，因为最近一直联系不上你。我希望你在知道我的恐惧和犹豫之后依然愿意跟我一起说‘I do’，然后走遍世界去举行我们那个长达一年的婚礼。可是如果你在我面前，我又无法对你说这些，而如果你听到了这段录音我又已经死了。所以这是个悖论..
“我知道你们中·国·人有冥婚的习俗，但我不希望你搞这种可笑的事，当然我清楚你是不会这么做的，所以你才会是我喜欢的女孩。但我已经付了钱预订了婚礼服务，我觉得你也可以别浪费它，请代替我环游世界吧，如果你愿意的话，带一件红色的男式唐装，在你在斐济的小岛上看落日的时候把它晒在旁边的晾衣绳上看着它在空中飞舞，想象我和你一起在那里看落日。如果世界上真有灵魂什么的，那时的我就会克服恐惧满心欢喜，因为我把最好的时间留在了你的记忆里，而我永远不可能厌倦你。爱你的恺撒-加图索，于日·本海沟深处。”
迪里雅斯特号终于挣脱了潜流，它进入了上升水流，如同一只振作起来的飞鸟扶摇而上。

“我听说你私下里写过一本书还上了《扭约时报》的畅销书榜？”楚子航淡淡地说。

“《Dragon Raja》，现在还排在第三名，我计划在完成这项任务之后推出系列的第三本。我是说如果我活下来的话。”恺撒说，“你们能不能别无聊到偷听别人的遗书。”

“我知道这不太礼貌，但你的文笔确实很好，虽然你的中文用词有时候不准。”

“要追中国女孩不努力学习中文怎么行？楚子航你不想也录段录音么？或者你们中国（人）觉得留遗书是不吉利的事？”

“我已经录了，没在公共频道里，所以你们没听到。”楚子航说，“很短，可以回放给你们听。”

他按下回放键：“爸爸，当你听到这段录音的时候我已经不在这个世界上了。请勿追查我的死因，因为不会有结果也不重要，这是我自己的选择，没有任何人逼迫我。请照顾好妈妈，不要让她太难过。我知道妈妈和你有过协议为了我不生孩子，但以你们的年纪生育应该不成问题，生个孩子会让她和你都更开心。这些年谢谢你的照顾，我知道你为我骄傲。”

“你的遗书居然是留给继父而不是你妈妈？”恺撒说。 
“其实没什么想跟妈妈说的，她没有血统，不会明白我们做的这些事。说些煽情的话只会让她反反复复地听来难过而已。”楚子航说，
“我继父是个很理性的人，他会想办法劝说妈妈再生个孩子。那样他们都不会寂寞了。”
“想到有人会取代自己的位置，一家三口开开心心的，自己不会难过么？”路明非觉得有点心酸。
“没有人是不可替代的，也没什么好难过的。”楚子航淡淡地说，“路明非你要不要录音？”

“想过要录，可是没想明白要录给谁听。”路明非抓抓脑袋。

源稚生叼着烟卷靠在栏杆上，默默地听着海底深处的对话。

          第十五章    潜龙升空之海.
“到达列宁号残骸上空，准备投掷核动力舱，中子密度超过安全阈值120%，预计核动力舱将在20分钟后爆炸，爆炸当量初步估算为100万吨级。”恺撒大声说。
“同意投掷核动力舱。”源稚生说，“须弥座已经做好准备回收迪里雅斯特号。”
他背后的乌鸦和夜叉对视了一眼。他们都清楚迪里雅斯特号的生还几率有多高，根本不是源稚生所说的那样，根据辉月姬的模拟，生还几率不到1%。因为核动力舱经过改装后，爆炸威力远大于源稚生所说的百万吨级，以它的威力确实能够掀起海啸，只有这种威力的东西才能毁灭埋葬神的废墟。即便恺撒小组幸运地躲过了核爆的冲击
波，他们也难以逃过幸存的尸守，核爆的威力未必能解决所有的尸守。
“解放核动力舱！立刻返航！”恺撒打开了悬挂核动力舱的挂钩。
“等一等！”楚子航大吼。
但已经晚了，黄色的核动力舱缓缓地下沉。挂钩一旦打开，它和迪里雅斯特号就脱离了关系，以核动力舱的自重，迪里雅斯特号别想重新把它挂上挂钩。
“怎么了？”恺撒问。
“你解放核动力舱之前中子密度忽然下降，核动力舱重新进入安全保护模式，镉棒插回了反应炉内，这样它根本就不会爆炸！”
“不会吧？”路明非说，“装备部做的东西，以前我们不想让它炸它到处乱炸，现在费了那么大力气引爆它它又不炸了，装备部耍我们么？”
“岩流研究所立刻分析！核动力舱出了什么故障？”源稚生也呆住了。
蛇岐八家的精心设计，进行到此刻一切都完美无缺，20分钟后神葬所将在核爆的高温和冲击波中毁灭，此刻岩流研究所精心改装的核动力舱居然出现了故障。
“分析结果已经出来了，是引爆电路出现了故障！”宫本志雄在蛇岐八家的秘密频道中疾声说，“本来我们改造了装备部设计的控制电路，加装了引爆电路。但我们刚刚分析了引爆电路的电流记录，它损坏了，可能是在下沉过程中出现了短路，下沉之后我们让恺撒启动了迪里雅斯特号上的自检系统，但我们不能告诉他引爆电路的事，所以引爆电路没有自检。”
“那么它不能爆炸了？我们惊动了神葬所中的亡灵，而现在核动力舱却不能爆炸了？”源稚生脸色惨白。
他不敢相信这样的结果。一个小小的疏漏，只是个小小的疏漏，巨大的灾难已经酿成，几乎没有逆转的机会。
“不，还有可能引爆。但是必须……必须手动输入密码，输入密码之后可以骗过控制电路，强迫它再度进入过热状态。”
“可他们在海底8600米深处！怎么可能手动输入密码？”源稚生怒吼。
“有机会，迪里雅斯特号上有海底行走用的齐柏林装具，虽然不能维持很长时问，但足够他们下潜去输入密码。只要打开核动力舱底部的金属板，就会看到密码键盘，它是防水的，只希望它别在高温下熔化了。”宫本志雄说。
“可谁愿意在这种情况下牺牲自己去输入密码？现在连欺骗都没用了，让他们输入就是让他们去死！他们怎么会相信我？他们本该直接听取本部的命令！”源稚生狠狠一拳砸在栏杆上。
“已经写完遗书的人未必没有做好死的打算，不试着说服他们怎么知道他们不愿意呢？”樱低声说，“这时候我们都用不上力，如果可以的话我愿意去深海里输密码，但我做不到。如果不炸毁神葬所，那会是一场灾难，我们唤醒的东西是魔鬼，如果让它逃走，还不如把它留在封印中。”
源稚生深深地呼吸。他清楚樱的意思，这种时候已经不是要不要牺牲下潜团队的问题了，如果牺牲这里的所有人能镇压住神葬所里的东西，源稚生会毫不犹豫。如果镇压不住，后果不堪想象。但源稚生没有把握说服那三个绝境中的人再做更多的努力，恺撒小组的精神已经绷紧到了极点，他们一直等待着扔完了核动力舱就被安全索拉出水面。这时候告诉他们不但不能上浮还要做深海行走，源稚生找不到任何理由。
“诸君，坏消息，核动力舱的电路出了问题。你们还不能上浮，你们必须做一次深海行走，手动输入密码。”源稚生接入通讯频道，“这是我们唯一的机会。”

他无法继续伪装了。他能做的只是说实话，现在他需要恺撒小组做一次深海行走，愿不愿意相不相信都由恺撒小组自己判断。
“如果我们拒绝，你们就不会把我们拉上去，是么？”恺撒低声说。
“如果你们拒绝，所有人都会死，拉不拉你们上来已经无所谓了。”源稚生说。
“你是劝我们为了救更多的人自己去死？”
“如果我在深潜器上我会去做深海行走。”
“妈的那样你就一辈子去不了天体海滩卖防晒油了平塔岛象龟！你会愿意么？而你在劝我做的事会让我永远看不到自己的婚礼！”恺撒怒吼。
“我不愿意，可我还是会做，你愿不愿意，是你的事。”源稚生一字一顿。
“日本分部果然都是疯子！你们***的是一帮***的！”
恺撒站起身来摘下耳机扔给楚子航：“我不想跟那个疯子说话了，你跟他保持联系，氧气只够消耗8分钟了。密码是我设的，只有我能猜出来，如果我8分钟之后还没能上来，那就说明没人能引爆核动力舱了，你就让他回收安全索。”
“老大你你你……”路明非说。
“下潜之前我说过，我是组长，你们两个是来配合我的，不要自行其是。”恺撒冷冷地说，“按照我说的做，如果我没能上来，楚子航接替我的位置。看来提前录好遗书还是有用的。”
“老大我我我……”路明非说。
恺撒卡住他的脖子把他推开：“你还没录遗书，趁着还有几分钟想想录给谁听。”
“我去吧，你是组长。”楚子航准备解安全带。
恺撒用力按住他的肩膀，把他按回座椅里，面无表情：“别以为我这么做是因为我愿意为你们俩牺牲自己，我是个有未婚妻的人，我的命比你们都值钱。我只是不愿意出现那种你们两个中的某一个死在这片海里而我活下来的局面，那样我不知道该怎么跟人讲我的这段人生，太耻辱了，耻辱到我可以为了这件事吞枪自杀。”
“你真是一辈子只为骄傲活着的人啊。”楚子航轻声说。
恺撒扭头，居高临下地看了楚子航一眼。在深海8600米的深处，在恺撒海蓝色的眼瞳中，楚子航仿佛看见刺眼的阳光。

“它们……它们来了！”路明非嘶哑地说。
楚子航从下方的观察窗看出去，废墟的地面中涌出了猩红色的水雾，废墟地底流淌的龙血弥漫起来了，从地面的裂缝中爬出了细长的活物，它们撕裂笼罩自己的胎衣，身体泛着金属般的光泽，瞳孔是狰狞的金色。因为太久的沉睡，它们还不能起身，匍匐在海床上爬行，扭动着修长的下半身。但被龙血滋养之后的身体立刻恢复了太古时代的力量，爬着爬着它们就猛地窜了起来，摆动长尾急速地向上浮去。它们从迪里雅斯特号侧面经过，却没有把哪怕一丝目光投向这亮着灯的金属物体。它们的眼中只有上方无尽的黑暗，成百上千成千上万的它们终于挣脱了束缚的封印，就要重新回到人类的世界去。
“蛇尾人身。”楚子航轻声说，“这不是纯种龙类，它们生前也是混血种。这不是龙族的城市，它是混血种的先民建造的！”
“就像龙升天一样。”路明非喃喃地说。
上方的视野中，无数修长的影子正奋力地摆动长尾，熔岩照亮它们的身体，它们汇集在一起，像是金色的漩涡。
“等它们升到海面上就会变成棘手的东西，这种东西哪怕有一条被媒体捕获，明天全世界每份报纸的头条都足它。”恺撒说，“不过这不是我们的事了，交给那帮日本人吧，是他们的支援团队发挥作用的时候了。我们的任务只是把这里夷平，无论是列宁号、胚胎还是高天原，这种东西的存在本身就是麻烦。”
“深海行走的装具最多只能支撑五分钟。”楚子航说，“我会让深潜器降低一点。”
“时间足够了。”恺撒钻进驾驶舱侧面的加压舱，反身扣上了厚达10匣米的舱门。
外面是不可思议的超高压环境，能在这种环境下使用的齐柏林装具不像普通的潜水服那样是人形的，它足一个近乎球形的金属设备，球形设备能够最大限度地抗压。虽然已经用了航空级的钛镁合金，外壁的厚度也超过5厘米，但它仍旧没法坚持很久，球体舱中填充着高压的生理盐水，只有面罩中有气体，深海行走的人并非用自己的肢体而是借助设备上的金属义肢。恺撒在脑海中最后一次复习操作流程，从正下方钻入齐柏林装具。高压生理盐水注入，头盔内的照明灯亮起，恺撒用力握住金属义肢的操作手柄，向头盔里的麦克风吹气：“楚子航，试试通讯设备。”

“我这里听得很清楚，你能听见我说话么？”楚子航在驾驶舱中敲打麦克风。
“通话效果不错，”恺撒顿了顿，“你不也是骄傲的人么？”
楚子航一愣。
“只是你骄傲的方式和我不同。”恺撒又说，“虽然你骄傲起来的时候让人不舒服，但如果你不骄傲的话，根本不配被我看作对手。我家的那些老东西想针对你，不过那事情跟我无关，别以为我会用那种下等的手段来对付你。如果是我死你活，就继续这么骄傲地活下去吧……别被我看不起的混蛋打败。”
加压喷嘴把齐柏林装具喷出的一瞬间，楚子航看见装具中的恺撒把手伸到球形的头盔里，向他竖起大拇指，不知是不是“凯旋”的意思。

恺撒在海水中缓缓下降，不时有夭矫的尸守和他擦肩而过。这片废墟就像是囚禁灵魂的黄泉幽冥，此刻黄泉之门洞开，灵魂们不顾一切地逃亡。尸守们已经没有神志，但它们还保留着野兽般的直觉，好像所有尸守都预感到了毁灭的降临，它们正不顾一切地从这个绝境中逃离，沿途不攻击任何东西。恺撒也弄不明白尸守们是怎么预感到高天原将毁于一场核爆的，预测核爆显然不该是尸守能做到的。
这些早已死去的混血种，有些完整无缺，有些则是残损的，类似木乃伊工艺但更加强大的炼金技术，把它们的活力封存在不朽的身体里，它们中有的残缺了半片头颅，有的则腹腔洞穿，似乎是一场残酷战场后留下的遗骸，太古的炼金术师们将这些遗骸当作了原料。恺撒想到在那座鸟居上看到的战场雕刻，似乎那场战争在历史中真的发生过，也许就是它最终毁灭了这座城市。
迪里雅斯特号悬停在他的正上方，腰间的绳子把恺撒和迪里雅斯特号联系在一 起，迪里雅斯特号又通过安全索和须弥座相连，须弥摩叉通过锚链固定在海床上， 一层层的像是血缘关系。
在瓦斯雷和岩浆的光中，核动力舱和列宁号都很清楚，狭长的核动力舱被投掷在列宁号不远处的肺螺堆里，数以百万计的肺螺在旁边蠕动。恺撒落进了肺螺堆里，这些微小的生物正不断地从列宁号上脱落，打在齐柏林装具上发出沉闷的声音。恺撒竭力操纵笨拙的义肢恢复站姿，在肺螺堆里跋涉，一步步接近核动力舱。海流太混乱了，他不敢漂浮着前进，所以不敢松开齐柏林装具上的铅坠，只能这样贴着海床，介乎走和爬之间。头项上方不断有尸守经过，有多少尸守已经恢复了活力，几干还是上万？恺撒数不出来，这座高天原在极盛之日地底掩埋着无数的行尸，这些人身蛇尾的混血种似乎直接继承了龙族的文明，完全不像人类。
齐柏林装具已经在超负荷工作，压力超标，出力超标，头盔内的照明灯不断闪灭。如果不足装具内的超高压盐水保护，恺撒早已内出血，但超高压盐水也让他眼睛充血、呼吸艰难。他眼睛里只有不到十米外的核动力舱，但要在齐腰深的肺螺堆里爬过十米，他渐渐地不知道自己能否做到了。
视线越来越模糊了，高压对于视觉的影响是最明显的，视线中的目标开始出现重影，大脑出现剧烈的疼痛，金属义肢在肺螺堆中打滑，好像挣扎在泥石流中的人，随时有可能被吞没。
恺撒闭上眼睛，释放了“镰鼬”，很少有人知道他的听觉不是辅助，甚至比视觉更有效。镰鼬们在海水中盘旋飞舞，恺撒惊喜地发觉领域扩张到了前所未有的地步，海水是极好的声音导体，声波传输的损耗比在空中小，他能听见潜流的声音、尸守的心跳，废墟在开裂，还有古老沉寂的铃声。恺撒想起来了，那些倾塌的古代建筑上都悬挂着成千上万的黑色铃铛。在高天原矗立在大地上的年代，风起的时候想必整座城都会被铃声淹没。
但在海水中，铃铛发出的声音是超出正常人听力范围的超低频，如果不释放镰鼬的话恺撒也听不到这种神奇的音乐。沉重古奥的超低频声音随着海流在废墟中穿梭，恺撒沉浸在古老的音乐中，想象高天原矗立在大地上的样子。风中万千铃铛在风中逐次翻转，音潮在城中此起彼伏，潮汐般往复。他从未“听”到过如此浩瀚的城市。
他小的时候，每逢春天都会跟母亲去阿尔卑斯山度假，常常连续几个小时站在山麓的草地上，仰望天空。管家和仆役在不远处窃窃私语，说年幼的继承人是否精神有什么问题。在他们看来这片山原单调极了，可年幼的恺撒却露出自己在接受万众欢呼的微笑。在恺撒的世界里，山原上满是音乐，风吹散了蒲公英，无数小伞在风里旋转，风声被千百倍地放大后就像是用管风琴演奏的教堂音乐，而蒲公英小伞滑过空气的声音就是唱诗班所唱的圣歌，整个山原充当那架看不见的管风琴的共鸣腔。整个世界独为一个人演奏，比万众欢呼还要令人神往。这时候只有母亲会站在他身后，轻轻地抚摸他的头发。 
长大后，恺撒每去一座城市都会登上高处去聆听音乐，风声、人声、雨声、尘暴声、机械轰鸣声、大气电离声……每个城市的声音都不同，汇成迥异的音乐。恺撒能听到某些城市如老人那样歌唱，另一些城市如少女在哭泣，而有的城市甚至会发出魔鬼般的咆哮。但迄今为止没有一座城市的音乐和高天原类似，高天原的音乐寂静悠然，就像是僧侣独立在尘世之外，悲悯地看着世界的变迁，让人想到奈良的月光下，钟声里佛塔在大地上投出修长的影子。 
不适的症状都消退了，身体柔软而舒服。恺撒在肺螺堆里游泳似的划动义肢，却感觉自己走在古城的长街中，头顶的月光仿佛岑寂了千年。 
他是白衣的年轻僧侣，在河边掬一捧清澈的河水，脸庞小小的少女在那捧水的倒影中走过，她的裙子上晕染着美好的枫叶和蝴蝶花，腰间插着一柄朱木折扇。游女的木屐滴滴答答，僧侣手中的水也滴滴答答。遥远的佛塔上，古钟被敲响了，僧侣和少女不约而同地抬头望去，此刻他们的目光相逢，僧侣手中的水湿了衣襟，游女不由自主地捏住了腰间的扇子，那是她定情的礼物，命中注定有一日她会把它交到自己丈夫的手中。 
少女的长发在月下流淌着动人心魄的红。 
“诺诺……”恺撒轻声说。 
少女是诺诺，恺撒好像想起来，自己从大秦跋涉千山万水来到日本，忽然遇见了命中注定的女孩。他满心欢喜地隔着河伸出手去，诺诺拉住了他的手指跳了过来，两人对视一眼脸上羞红。月光下，奈良城里的佛塔们缓缓地站了起来，古老的妖魔们显现出巨大的身影，双眼中燃烧着金色火焰，对着月光无声地咆哮，他们在月下舞蹈，像是在对这对年轻人施以祝福。恺撒拥抱着诺诺，闻见了美好的花香。 
“呼叫恺撒！呼叫恺撒！回答！回答！”楚子航大吼。 
弹出深潜器三分钟之后，恺撒躺在了肺螺堆中，他最后一个动作是紧紧地抱紧一堆肺螺，从头盔内的摄像头来，看他的脸上残留着惬意的微笑。 
没有回答，生命监控设备上他还有心跳，但是他已经彻底失去了意识。 
楚子航捂住了麦克风，摘下耳机递给路明非，盯着路明非的眼睛：“记住，从核动力舱脱离开始，须弥座已经监控不到核动力舱运转的数据了，在水底通讯必须依靠电缆。” 
“什么意思？我听不明白！”路明非茫然地摇头。 
“也就是说你不告诉源君，他不知道核动力舱有没有再度点火。如果我没能把恺撒带回来，你就告诉源君点火已经成功，但无法回收我和恺撒，让他立刻回收你。源君无法核实点火的结果，但他只能选择回收你。而如果我还在这里，他会要求我们一个人留在深潜器中另一个人出舱。”楚子航把耳机戴在路明非头上，“别说太多话，也别出于不好意思跟我争。就像恺撒不是为了牺牲自己救你我而出舱的，只是作为队长，他的骄傲不允许他把我们赶出舱去。” 
“我的骄傲也不允许我让一个低年级的出舱。”楚子航起身，“如果我们没能回来，你就是下潜小组的组长。” 
路明非瘫软在椅子上，眼神无辜得像只小浣熊，可他真讨厌小浣熊的眼神，该死的该死的该死的！这种时候要是换了自己面对这种无辜无助的眼神，自己大概也会觉得恶心吧？ 
“真心地回答我一句，你是不是还忘不了诺诺？” 

路明非低下头去：“是，可我什么办法都没有，我就是努力不去想。” 
“如果我们三个中最后只有你逃生，不要因此觉得有负罪感。不是你的缘故导致我和恺撒出事，再试试能不能打动诺诺吧，我总觉得她其实是个内心很弱的女孩，失去了恺撒会很难过吧？”楚子航走向加压舱，“你还有目标没实现呢，不像我，我没什么目标了。” 
“师兄你是喜欢小龙女么？”路明非哑着嗓子问。 
“你们叫她小龙女么？”楚子航在背后扣上了压力舱的门。 

“时间已经过了十分钟了，迪里雅斯特号还没有把核动力舱点火。”樱说，“我们只有先行迎战了。声呐显示大群的尸守正向海面逼近，上浮速度远比我们想象得快，两分钟之后浮出海面。” 
“不要吝惜弹药，拦截它们的每一个，”源稚生缓缓地说，“虽然是祖先，可它们已经是没有人性只剩下杀戮意志的怪物。宁可用血染红这片海，也不允许任何一具尸体流到外面去！” 
“明白。但如果核动力舱无法引爆，我们就算竭尽全力也无法劫杀所有的尸守，而且据政宗先生说，神葬所里除了尸守可能还有更棘手的东西。” 
“战场就是这样，虽然面对千军万马，但一个武士一把刀一块立足之地，不退半步就是道。”源稚生说，“何况我还相信那帮家伙。” 
浮动平台上的警灯旋转起来，探照灯也旋转起来，狂风暴雨在海面上肆虐，灯光照亮了这片如同沸腾的大海。弹链滑入枪膛、鱼雷预热、蜂巢火箭开始空转，警报声越来越密集，所有人的目光都看着海面。黑色的大海摇晃，浮动平台跟着摇晃，下方仿佛蓄积着随时会撕裂大海的千万钧力量。夜叉在手中的双管猎枪里填入红色霰弹，乌鸦用胶带把两枚长弹匣正反捆好插入冲锋枪，这样他拔出弹匣反过来插入就能继续发射，这是黑帮火并的智慧，因为不像军人那样可以定制长弹匣，于是就用胶带来解决问题。樱空着双手，她自己就是武器。 
“你们手中的武器跟风林火山四组的重型装备没法比，你们准备用猎枪干什么？”源稚生看着夜叉和乌鸦。 
“不知道，但是总得拿着家伙才像是来办正事的啊！”夜叉搓着手，“我们是少主的直属，不能吃闲饭。” 
源稚生“哼”地笑出声，在这种时候确实高兴还有些二货在自己身边。 
他戴上耳机，听着宫本志雄的倒计时。此刻在须弥座中央的监控室里，大屏幕上显示着声呐扫描的结果，数百上千的光点从海底高速上浮，而深水炸弹组成的屏障在水下100米深的位置，那些绵密的光点组成网状结构。 
“开始了……”宫本志雄低声说，屏幕上海底升起的光点和深水炸弹屏障正面撞击。宫本志雄就是那种深水炸弹的发明者，他清楚那东西的效果，他可以想象到在脚下100米深的海水中，深水炸弹群连锁爆破，每一枚都释放出耀眼的火光和数以万计的硬质钢珠，这些钢珠被约束在一个平面上，它们爆开的轨迹和火光一样是完美的圆形，经过这些大圆形的生物都会被切割开来。 
水面上的人们看到海面以下光芒万丈，好像有火从下往上烧了过来。半秒钟后深水炸弹的冲击波就到达了海面，白色的浪冲天而起。 
“幸存率46%!”宫本志雄大吼，“有46%的尸守幸存！” 
白浪中钢青色的身躯跃出海面，算上蛇一般的长尾，那些魁梧的尸守体长超过五米，它们摆尾的时候就像龙一般夭矫。从海面冲上来的速度达到每小时60公里以上，巨大的冲击力让它们跃到了三米甚至五米的高度然后再坠向海面。但在它们浮空的刹那间，风组的“黄蜂尾”机枪已经开始扫射，弹雨从天空向海面倾泻，打在尸守们坚硬的身体上溅出密集的火光，很多尸守几乎是被弹雨压回了海中。水警船的鱼雷已经发射了，这种小型鱼雷灵巧而且威力巨大，在海面上拉出白色的水痕，三联装舰炮是主攻武器，火光暴跳震耳欲聋。 
源稚生居高临下地射击露出水面的尸守，他的重型狙击枪虽然不像舰炮那样口径巨大，但直接命中都是必杀。 
“第二波到了！”宫本志雄大吼。 
已经来不及再设置深水炸弹屏障了，所以第二波尸守完全没有受到阻拦。又是数百条钢青色的身躯跃出水面，它们中有的扭转身体落在水警船上，用有力的长尾缠住正在喷吐火焰的舰炮，把炮管扭曲。舰炮的炮塔立刻爆炸，炮手化为灰烬，而被火焰抛出来的尸守落回海中，立刻又深潜下去。海水下面遍布介乎人与蛇之间的猎杀者，它们意识到自己遭遇了屠杀，承袭自龙类的杀戮之心立刻振作，反过来攻击最容易攻击的水警船。 
源稚生不断地发射，暂时这些东西还威胁不到须弥座，但如果一波又一波的尸守跃出海面……他们将无人生还。 

路明非看着那些肺螺像泥石流一样渐渐地要把恺撒和楚子航都淹没，而他独自坐在驾驶舱里手脚冰凉。他很想做点什么但无能为力，他连齐格林装具的用法都没学过。 
附着在列宁号外壁上的肺螺大概有几百吨重，砸在人身上都能把人砸死。楚子航正试图爬向恺撒，但他距离核动力舱比恺撒距离核动力舱还远。他落入肺螺堆的时候被海流带歪了，落地点不如恺撒好。按照使用说明，齐格林装具只能支撑五分钟，用来在必要情况下维修深潜器的外壳，但现在恺撒的齐格林装具已经过期七分钟了，楚子航的也过期两分钟了。恺撒整个人昏迷了，而楚子航的生命体征也越来越糟糕，他正靠暴血来支撑自己，但在这种极端环境中暴血的作用也不明显。 
机会越来越小，球一样的楚子航仍在肺螺堆中划动手臂，虽然明白他已经竭尽全力，可路明非还是忍不住觉得好笑。他经常觉得没法理解杀胚师兄，分明是那种对什么都不太有所谓的人，可只要还剩下一分力气都会豁出去，哪怕还有一丝希望都不放过。楚子航终于突破面前的肺螺，抓住了恺撒装具背后的扶手，他试图用带子把球形的恺撒拴在自己的装具上，可两个圆形怎么携手并肩是个大问题。
路明非隔着观察窗看着他们，他从未像现在这样情真意切地觉得自己真是个废 
物。他到底凭什么是S级呢？只凭交易生命的自爆魔法么？其实他是个一级，从新手村出来就没升过级，唯一会的技能就是自爆，除了自爆之外，其他小怪都由恺撒和楚子航这样的护驾师兄帮他砍。 
越来越多的尸守爬出地面匍匐着游动，让人想起春天来时千万蚯蚓从泥土中钻出。一道巨大的裂缝出现了，纵向切入岩浆的长河，成百上千吨岩浆涌入裂缝。熔岩中有什么巨大的东西挣扎着，它的鳞片是黑色的，背脊上生出带倒钩的骨刺，黑色的金属钩刺穿它的肌体，把它牢牢地锁定在废墟之下。但金属钩就要限制不住它了，它用粗壮的尾部疯狂地鞭打地面，仍矗立的建筑成片地坍塌，金属碎片和沙砾一起浮起，在海水中形成大片的雾障。 
但这还不是最糟糕的，路明非惊恐地站了起来，因为他看见那道裂缝中飞出了萤火虫群！ 
是那些鬼齿龙蝰！它们第一次出现就是从海沟上浮，可谁也没想到废墟就是它们的巢穴。龙蝰们在海水中拉出银色的光带，它们对肺螺那样的小东西和尸守都没有兴趣，而是渐渐逼近了挣扎中的恺撒和楚子航。路明非的脑袋像是要炸开，他记得楚子航还是恺撒说过，鬼齿龙蝰聚集成群可以把青铜柱咬碎吃掉，它们能分泌出强酸质的黏液，配合可怖的牙齿去咀嚼金属。用来制造齐柏林装具的钛镁合金能不能经受得起龙蝰的牙齿？ 
“快跑！快跑！快跑！”路明非冲着麦克风大吼。 
可恺撒和楚子航没法跑，他们完全陷在肺螺堆里了。楚子航没有回答，他松开了恺撒，拨开面前的肺螺往核动力舱那边去。显然他已经听到路明非的呼叫了，也明白眼下的局面，他在尝试在龙蝰们扑过来撕咬之前能否把核动力舱点上火，可他只知道密码跟诺诺的生日有关。路明非猛捶仪表台，除了这个他什么都做不到。 
一双灵巧的手忽然按在他的肩上，卖力地帮他按摩起肩井穴来。 
“哎呀客人你的肩膀那么硬，一定是经常伏案工作，啊不，是伏案游戏对不对？这样对颈椎很不好的哦，要经常来做做理疗，惠顾我的生意保证你的健康，我们一起天天向上！” 
“什么鬼？”路明非惊叫着蹦起来，脑袋撞在上方的显示器上。 
“哪会有鬼在8000米深海活动？除非是脚上绑块石头被丢进海里的海盗。是我啦，你的弟弟，诚信至上的业务员，你值得信赖的人生伙伴，以及你人生中最温暖的小棉袄。”按摩师严肃认真地说。 
路明非扭过头，小魔鬼穿着藏蓝色的和服和木屐白袜，双手托腮坐在控制台上正眉飞色舞，脸蛋红润可爱得他妈的就像课本中说的，跟新鲜的红苹果似的。 
“你你你你不是休假去了么？”路明非结结巴巴地说。 
“唉，谁说不是呢？刚刚收拾好行李要上火车，正在贵宾候车室跟那个穿短裙的女魔鬼搭讪，忽然觉得哥哥你身在危险中，就马不停蹄地赶来了。”路呜泽叹口气，“白搭讪那么久了，把那妞扔在贵宾候车室里不管，她肯定是不会再搭理我了。” 
“你不是说日本不归你管么？” 
“日本是不归我管，但是你现在在日本海疆以外啊。”路鸣泽往窗外瞟了一眼，“这次你们的麻烦可是创了纪录啊，至少上千的尸守，地底还有一条用炼金术炮制过的纯血龙类，还是古代种。” 
“尸守倒是还好，可是那些鬼齿龙蝰你有没有办法搞定？” 
路鸣泽笑：“尸守可一点都不好，你不了解那种东西。它们的脑部已经死亡，但神经系统、心脏和肌肉还完好，包裹在它们自己分泌的胎衣中。它们的嗜血属性和攻击性比生前还要旺盛，经过炼金术处理的躯干和骨骼比生前更坚韧，除了笨点之外是完美无缺的杀戮机器。它们真正进攻起来比龙蝰要可怕，龙蝰只是掠食，而尸守嗜血，它们杀戮只是因为它们在被炮制的时候用炼金术留下了精神刻印。但现在它们预感到这座古城要完了，它们在急着逃走，不过如果被它们闻到你们血肉的气息，它们还是会被嗜血冲动吸引过来的。” 

“那恺撒是怎么回事？他怎么。下子就昏迷了？” 
“那是幻觉，当这座城市矗立在地面上的时候，铃铛构建的炼金领域笼罩着这座城市，不熟悉节奏的人都会被幻觉引导。只不过它如今沉没在大海深处，你们听不到铃声，但恺撒的言灵是镰鼬，他用错了言灵。不过也不赖，看他笑得那么开心，可能幻觉中正抱着穿婚纱的诺诺进洞房呢，那是好爽好爽。” 
路明非的眼角不自觉地抽动了一下。他扭头避开了路呜泽的目光。 
上浮的尸守狠狠地撞在了迪里雅斯特号上，路明非看见一张狰狞扭曲的面孔透过观察窗正往里面看。尸守应该是意识到这个铁壳子里有活物了。 
“真麻烦！我在跟客户讲话，这些下贱的东西来凑什么热闹？”路鸣泽皱了皱眉，“吓唬一下它们，让它们懂点事。” 
“你跟谁说？我么？”路明非指着自己的鼻子，“估计在它们眼里我跟一条烟熏培根差不多，烟熏培根再努力也吓不走食客的。” 
“我哪能这么跟你说话呢？我是叮嘱跟我一起来的那位保镖姑娘。”路鸣泽微笑。 

深潜器外，酒德麻衣缓缓地站了起来，身上青灰色的鳞片张开又合拢，发出金属碰撞的声音。 
她拔出捆在大腿上的利刃，舒展双臂。围聚过来的尸守群被她蚀骨的杀机震慑，不敢靠近，但是围绕着迪里雅斯特号高速游动。路鸣泽说得没错，这东西是被杀戮意志和嗜血本性操纵的，当它们闻到生命的气息，即使它们在逃亡中也会停下来猎杀。 
几条尸守从不同的方向冲向洒德麻衣，它们不朽的身躯长达五米，巨大的体格和惊人的力量让它们的冲击力堪比狂奔的犀牛，即使不凭尖锐的爪牙，它们也能把敌人的全身骨骼撞碎。海水被它们的长尾搅动，在乱流的冲击下，酒德麻衣纤细修长的身体如同一株细竹立在狂风暴雨中。她双手凌空虚画，金色的光焰在刀上浮起，幻化出长达十握的长刀，左手天羽羽斩，右手布都御魂。她旋转起来，两件神器级别的武器在海水中搅出透明的漩涡。 
路明非只觉得深潜器在震动，好像有成吨的墨水倾泻在深潜器的外壳上，弥漫开之后像是黑云一样笼罩了迪里雅斯特号。 
被懒腰斩断的尸守发出了常人听不到的嚎叫，它们围绕着迪里雅斯特号发疯般游动，寻找新的进攻机会。酒德麻衣并不追击，只是踮起脚尖轻轻地站在深潜器顶上，一次又一次荡去双刀上的黑血，长发如流云般起舞。 

“尸守的话再多些都好办，那个大东西苏醒就很麻烦了。”路鸣泽说，“那是有爵位的纯血龙类，血统极其优秀。它的尸骨被人用炼金术制成尸守，在它的骨骼上为城市奠基。你们这次真的惹上了大麻烦，你们就不该来这里。虽然从古至今无数人都想来这里攫取些什么，但没有人敢来，因为这是禁忌之地，不容活着的人踏入。所以最终他们设下了巨大的圈套，把你们几个扔进来，打开禁忌之门总是需要血食的。” 
“谁在背后害我们？”路明非瞪大了眼睛。任务足昂热决定执行部安排的，但是路明非不相信昂热是派他们来送死的，虽然他是个老神经病，但还是个有操守的老神经病。 
“这个情报要用1/4的生命来交换。”路鸣泽笑。 
“滚！” 
“那说正经的，要不要交易啊？你们山穷水尽嘞，凭楚子航到不了核动力舱旁边。不过只要哥哥你说一个好字，我立马就把这里的尸守都杀光！把那个有爵位的家伙打得满地找牙！两小时后您就在东京半岛酒店吃米其林三星的日本料理喝顶级清酒，头枕艺妓的大白腿！”路鸣泽拍着胸脯。 
路明非盯着路鸣泽的眼睛，下意识地往后退，撞在了仪表台上。 
他不愿意。他心里始终有阴影，每跟路鸣泽交易一次，那阴影就变大，要把他吞掉的样子。心底深处好像有人对他不断呼喊说，停下！停下！停下！不能再交易了！再这么交易下去，有些比命还重要的东西就要没了！可是想来真可笑，他穷得只剩卡贷了，居然还有比命更重要的东西？但他就是不愿意，他很恐惧，甚至超过对尸守和龙蝰的恐惧。 

他和路鸣泽对视，空气仿佛凝结，静得叫人不安。 
“别这样看我嘛，看得我蛮不好意思的，我都快觉得自己是坏人了。”最后还是路呜泽败下阵来，他讨好似的笑，“我真不是什么坏人，我是个魔鬼嘛，魔鬼就是要诱惑客户买卖灵魂，我要是每天忙于给希望工程筹款或者在非洲救济灾民，那我还是魔鬼么？会被其他魔鬼戳脊梁骨的。你也不是不了解我，价格公道又能干。哥哥你一声令下，我顺手把日本都炸沉也没问题，还只收你1/4的灵魂。” 
“我又不想把日本炸沉，”路明非疲惫地坐在椅子上，“我只是想……” 
他语塞了，说起来从小到大他究竟想要什么，他自己都不知道。他已经卖了一半的生命给路鸣泽了，他原本可以换到足够买下一个国家的钱或者至少让路鸣泽把他信用卡上的欠账清了，可他到今天还是一穷二白……他把命都用来拯救世界了，可问题是他也不是很想拯救世界。拯救世界跟他这种人有屁关系，他只有些小小的、自私的渴望，比如他想去看看传说中的秋叶原，想看漂亮姑娘穿短裙黑丝，想能偷偷逛逛AV店体会一下放眼都是胸脯大腿脱光光的感觉……最想诺诺会喜欢他。 
“我随便说说的。哥哥你是好人啊，是不会想把日本沉掉的。沉掉的日本不过是一片海底废墟，一点都不好玩，浮在海面上的日本可有意思多了，新宿的夜空永远都会被霓虹灯照亮，北海道的温泉里会有猴子去洗澡，秋叶原的街上还有穿着女仆装和黑丝的妹子，樱花落的时候如果乘坐新干线，花瓣会弥漫在漫长的山道上，火车风驰电掣冲开花瓣……”路鸣泽的眼睛亮晶晶的，似乎对那些美丽的东西也满怀期待，“那才是活的日本，哥哥你喜欢活的东西，不会随便让我把它弄沉了。” 
“当然了，死的东西有什么好？”路明非说。 
“可人不是断气的时候才真的死了。有人说人会死三次，第一次是他断气的时候，在生物学上他死了；第二次是他下葬的时候，人们来参加他的葬礼，怀念他的一生，然后在社会中他死了，不再有他的位置；第三次是最后一个记得他的人把他忘记的时候，那时候他才真的死了。”路鸣泽轻声说。 
“你想说什么？”路明非心里一颤。 
“哥哥你想过么，如果死在这里谁会记得你？在你们的葬礼上，楚子航的妈妈会哭到晕倒，加图索家会全家出动跟昂热玩命，而你呢，你指望你的叔叔婶婶为你哭丧么？还有你那个小胖子的堂弟？该死！”路鸣泽冷笑，“每当想起他跟我分享名字我就想把他从世界上完全抹掉。” 
路明非相信他做得出来。小魔鬼不高兴的时候，笑容可爱又狰狞，慢慢地磨着牙齿，这时候他什么都做得出来。 
“哦，还有诺诺，她会为你哭么？不，她的眼泪都流在恺撒的墓碑上啦。记得中学课文上的话么，‘有的人活着，他已经死了；有的人死了，他还活着。”’路鸣泽轻声说，“这话是真的。恺撒会活在诺诺的心里，而你呢？你很快就会被忘掉的，最终你只剩下一个名字留在秘党的烈士名册里，在你的祭日里，那些身材火爆的辣妹照样会开酗酒的大party，她们和帅哥亲吻调情，不会觉得那是个特殊的需要哀悼的日子。” 
路明非的心里悄无声息地疼痛了一下。
“所以你这样的人更要活下去啊。因为只有活下去，才能报复这个忽略你的世界。”路鸣泽凑到路明非耳边，“总有一天你会让这个世界不得不记住你。宁可被人憎恨而牢记，也不要毫无存在感地被遗忘，这好像是什么名人名言来着。” 
“我不想报复谁！你玩儿蛋去吧你！”路明非大声说。 

“唉！你说我这莎剧演员的台词功底，换了对一个和尚说教，早都说得他还俗了，可对哥哥你用了那么多真情实感，你只会对我说‘玩儿蛋去吧魔鬼’。”路鸣泽叹口气，“真心气闷，我们出去透透气。” 
他伸手就把厚度超过10厘米的密封舱门推开了！路明非揉了揉眼睛，外面居然是晴天朗日，没有尸守没有海水甚至没有出海以来那股无处不在的盐昧，迪里雅斯特号稳稳地立在石砌的船坞中。但是那座古老的城市还在，参天的巨塔也还在，他茫然地跟着路鸣泽走出驾驶舱，走在宽阔的石砌皇道上，两侧都是水渠，水渠旁是那些神殿般的巨大建筑，隆起的屋顶匕竖立着荆棘群般的铁刺，挂着几百米长的铁链，铁链匕悬挂了数以百万计的铃铛。 
微凉的风吹过这座寂静无人的古城，千万铃铛在风里唱着宏大深奥的歌。路鸣泽双手枕头，走在前面大口地呼吸新鲜空气，路明非觉得他们好像旅行到了什么睡美人的城堡。 
但这是高天原没有错，这座古城矗立在地面上的时候，原来是这样平静安宁的么？ 
“呀！核动力舱！”路鸣泽指着前方。 
“这种东西太突兀了吧朋友！”路明非目瞪口呆，“架空和穿越也要有个限度啊！” 
但前方道路中央确实是核动力舱，半截插入地面半截暴露在外，仿佛孙悟空潜入东海龙宫看见定海神针。而路旁坐着面无表情的两个人—楚子航和恺撒……手拉着手。 
“这手拉手的姿势是要怎样啊！”虽然场景气氛都不适合吐槽，但路明非还是没法不吐。 
“感情好没办法。”路鸣泽耸耸肩。 
恺撒和楚子航似乎完全没有看到他们两个的出现。他们并非木偶一样僵硬，反倒透出亲密友爱，在现实世界中就算用手铐把他们铐起来他们也不会这样。 
“哥哥你真不跟我交易么？你想想看现在交易多好，这两货一起挂掉，从此你就是卡塞尔学院中的No.1啦。婚礼自然是取消了，趁着诺诺悲恸万分心房大开的时候，你就趁机施展柔情战术，关心她安慰她让她发现没了恺撒自己也不孤独寂寞。时机成熟的时候我再给你弄一些无色无味的春药，你往她饮料里一放！看了我给你的那本影集么？到时候你就不用看影集了，直接看真的！无数古代风流人物都验证过，所谓一夜夫妻百日恩，没睡过的感情那是不稳固的！” 
“屁嘞！什么风流人物？风**贼吧？” 
“淫贼也是一方人物！”路鸣泽拍掌，“我觉得这事儿靠谱，不如我们说干就干！” 
他居然从腰间抽出了恺撤的沙漠之鹰，对准恺撒的脑门上膛：“哥哥你看，只要你说声好我就扣扳机，你烦心的婚礼即刻取消！” 
“把枪放下！”路明非惊得大喊，“放下！” 
“这样吧！哥哥你的目标是把诺诺追上手，我能帮你做的只是把恺撒干掉。泡妞那事儿我不保证能成功……我就不收费用了，这一枪算我免费服务！”路鸣泽扣动扳机。 
路明非捂着耳朵惊叫。恺撒满脸鲜红，黏稠地往下滴。路鸣泽微笑着把枪口凑到嘴边，舔了舔：“上好的番茄酱，哥哥你有薯条么？” 
路明非这才看清恺撒的额头上并没有枪洞。路鸣泽手中的沙漠之鹰只是件玩具，如果真是沙漠之鹰的话，在那么近的距离上开火，恺撒的脑袋已经没有了。 
路呜泽居然真的摸出了一包薯条。他往纸袋里又开了两枪，挤了两剂番茄酱进去，把纸袋递给路明非：“开玩笑的别当真，喷他一脸番茄酱给哥哥你爽爽。” 
路明非惊魂未定地拈出一根薯条咬着，薯条吃起来就像是新出锅的，口感甜脆。 
他叹了口气：“你还真能玩啊兄弟……” 

“喂喂喂喂喂喂喂！”这句话还没说完他的汗毛又一次倒竖起来。 
路鸣泽正把一根电线缠在恺撒的脖子上，抬脚踩着恺撒的后颈，哼哧哼哧地用力：“用枪这么粗暴的事情我干不来，还是勒死比较优雅。” 
路明非飞扑出去，想把路鸣泽扑倒却摔趴在地下。他飞扑出去的瞬间路鸣泽手里的电线断了，路鸣泽惋惜地扔掉电线扭头踱步，作沉思状：“工具不太称手啊，难道今天不是杀人的吉日？” 
“你还玩！”路明非灰头土脸地爬起来，“够了够了！我跟恺撒没仇，人家要结婚跟我有什么关系，我只是有点郁闷有点难过，我其实还是蛮好的，也许我这次在日本还能有段异国恋什么的呢，你放过我可以么朋友？” 
“总有一天你会想杀了他的。”路鸣泽歪着脑袋，看着路明非，“等你真正想明白的那天，想明白自己在这个世界上一无所有……或者等你真的想明白权力之美的时候。” 
他蹲下去端详恺撒的眼睛：“想想这家伙正在现实里做好梦呢，什么好梦呢？用这只手把诺诺的婚纱拉链一寸寸地拉开？看着她光滑的后背裸露出来，内衣的颜色……” 
他闭着眼睛仿佛冥想，“黑色的，对，这家伙的话会想象黑色的内衣……拉链往下走会露出她漂亮的腰线，他的新娘躺在月光下的大床上，树影投在她漂亮得让人发疯的背上，像是藤蔓文身，他的手一直往下……” 
“够了！够了！”路明非的脸色很难看，他捂住耳朵试着不听，但路鸣泽的声音穿透了一切，回响在他的脑海里。 
“你难道不想砍掉这只手，用你自己的手取代么？”路鸣泽抓着恺撒的手把它往路明非的身上放，“你难道不想用你自己的手抓住你想要的女孩么？所谓拥有就是那种牢牢抓在自己手中，别人想夺也夺不走的感觉对不对？” 
“不要说了！”路明非的声音仿佛哀求。顺着路鸣泽的描述他能想象那一幕，他总是避开不去想这类事，他不敢想别人的幸福，因为别人幸福的时候，他就显得更不幸福。但小魔鬼在逼他想象，要把他心里最疼痛的东西挖出来，鲜血淋漓。 
“哥哥，喜欢一个女人不是偷偷地看她的背影想要跟她在一起，而是用你自己的手给她穿上婚纱也给她脱掉婚纱，牢牢地抓着她的手对她证明你在，没有人可以取代你的位置，她是你的囚犯，住在你的牢笼中！别人敢伸手碰她碰你在乎的东西，你就砍断他的手。”路鸣泽的小脸略微扭曲，带着隐约的、狰狞的笑。他的语速极快如狂风暴雨，不给路明非半点喘息的机会……这才是他真正的面目，他是魔鬼，心里流淌着暴力和欲望的火焰，他从不用爱与信义的名义说话，他相信的只是火与剑。 
“闭嘴你这个**！”路明非忽然放声怒吼。 
路呜泽愣住了。他看起来甚至有点被吓到了，眨着眼睛一步步后退。路明非呆呆地站了几秒钟，疲惫地后退，然后一屁股坐在地上。 
“能不能别那么咸湿啊，你说得真脏。”路明非轻声说。 
“这个世界上哪有干净的魔鬼呢？”路鸣泽也轻声说。 
“我不想跟你交易，我没有勇气，我很害怕。”路明非说。 
“我知道。”路鸣泽点点头。 
“有时候我觉得跟你的交易比起来，死都不可怕。我也不知道自己为什么会这么想，但我就是不敢跟你交易，想要躲得远远的。”路明非说，“我有时候觉得你挺好，有免费服务什么的，可我真的很怕……不是怕你，就是怕你的交易。” 
“就是说这一次你会拒绝喽？” 
“你走吧。源稚生还在想办法救我们，也许我回到现实里就会听见安全索响了，我们嗖嗖地就被拉回海面上了。”路明非说，“你也不是真的那么了解我……我很想诺诺开心，我喜欢她，我确实不敢想她嫁给了恺撒会怎么样。可我不是觉得恺撒抢走了我的东西，诺诺本来就不是我的东西啊。我只是不敢想他们那么幸福的时候，我该在哪里该做什么，才不会觉得自己一个人孤零零的。她是不能变成囚犯的，她要是愿意当囚犯住在我的牢笼里，她就不是诺诺了，那我也就不喜欢她啦。” 

路鸣泽沉默了很久，轻轻地叹了口气：“难道说这次交易真要泡汤么？” 
“走啦走啦，别假惺惺的，你是魔鬼，这些你不懂。”路明非垂下头挥挥手，“下次来找我别再演讲了，我们节约时间有事早奏无事退朝。” 
一张纸递到路明非面前。 
“我又没有哭，你给我递什么纸巾？”路明非嘟囔。 
“启动核反应堆的密码。”路鸣泽淡淡地说，“诺诺不喜欢过生日，因为她觉得每次过生日就会长大一岁。所以她总是避开那一天，在生日前一天请好朋友开party，生日那天她就装得好像什么事都没有发生似的。恺撒设置密码的时候用的不是诺诺的真实生日，而是每年给她开生日party的日子。英国式排列，日在最前然后是月份和年份。” 
递到路明非手中的是一张贺卡，路明非惊讶地翻开，里面是一行手写的密码，下面是漂亮的小字，“提前送的生日礼物，给我亲爱的哥哥路明非”。再看贺卡的封面，上面是两个男孩举着荷叶当伞奔跑在雨中。路明非呆呆地看着路呜泽。这张贺卡似乎是早就准备好的，那么就是说路呜泽从一开始就没想和他做交易。 
“我还有好几个月才过生日……” 
“没办法咯，又不逢年过节，我也不好硬说我们又有客户回馈活动。就当生曰礼物吧。”路呜泽叹气，“哥哥，我知道你不会跟我交易的。这不是你的风格，你跟我交易从来都不是为了救自己。第一次为了诺诺，第二次为了楚子航……你是不会为了活命跟我交易的，我早就知道，所以逼你没用。要是有一天你愿意为了自己跟我交易， 
那就是你陷入绝望的时候，我们的契约立刻生效，你的一切都属于我。” 
“我有那么舍己为人么我？”路明非嘟嚷，“那你不要叫我哥哥了，就叫我雷锋吧。’’ 
“雷锋跟你哪能比啊？你是那个盗火的普罗米修斯啊。”路呜泽说，“我还得去赶我的火车，有事给我发短信。” 
“喂喂……我在幻觉里输入密码管用么？”路明非不好意思地问。收了小魔鬼这样一份大礼，心里有点愧疚，早知道刚才不骂他**了。 
“随便在哪里输入，在你手机键盘上就可以。”路鸣泽耸耸肩，“你可以把这条密码看作一个言灵，你想用它就生效。那我走啦。” 
“嗯，再见。”路明非说。 
“再见。”路呜泽说完这句话忽然又把沙漠之鹰掏了出来，在恺撒和楚子航脸上连射了七八枪番茄酱，然后一路笑着跑掉了。 

路明非猛地坐直了。他还在驾驶舱中，尸守们围绕着迪里雅斯特号高速游动，泼墨般的黑血在海水中四散，路明非手中捏着一张小小的生日卡片。 
鬼齿龙蝰已经正围着恺撤和楚子航的齐格林装具撕咬，所幸钛镁合金的韧度毕竟远远地超过了青铜之类的东西，以这些小东西的牙齿咬起来也很费力。路明非扑到自己脱下来的作战服旁，摸出手机输入那个密码，直接当作电话号码输入的。楚子航已经筋疲力尽了，他距离核动力舱还剩下不到5米的距离，但他的金属义肢已经断了，他拨不开沉重的肺螺堆。 
路明非输完密码狠狠地点中拨号键。 
一个球形的身影忽然站了起来，那是一直昏迷的恺撒！他的瞳孔燃烧般亮，用金属义肢把附在身上的龙蝰捏碎，以凿岩机的气势拨开一层又一层的肺螺，他越过了楚子航一步步逼近核动力舱。路明非惊呆了，他这才明白路鸣泽的意思，路鸣泽给他的并非核动力舱的密码，而是一个能让希望成真的密码，在他输完密码的那一刻，超越一切规则的命运开始发动，在这个密码面前，所有的定律都被推翻，所有人所有物都围绕着路明非的愿望运转。重新站立起来的恺撒不是因为意志，而是为了实现路明非的愿望!
恺撒用钳状的义肢扯去电路板表面的装甲，里面的液晶屏幕闪着微光，这东西耐住了海沟深处200多度高温的考验，可见装备部认真起来还是能做出好东西的。 
恺撒有些昏沉，慢慢输入密码，一次确认成功。核动力舱重新点火，镉棒回收中子密度上升，这次它不会进入安全模式了，它真正变成了一枚核弹。恺撒反身抓住在肺螺堆中挣扎的楚子航，摘去了齐格林装具上的铅坠。重量减轻的他们立刻上浮，还带着那些咬住齐格林装具不放的鬼齿龙蝰。半分钟之后路明非听见隔壁的加压舱中开始灌水，接着是排水，当加压舱中的气压恢复到和驾驶舱中一样的时候，路明非迫不及待地拉开压力门。 
楚子航正把刚刚昏迷的恺撒从齐格林装具中拖出来，装具上玩命咬噬的鬼齿龙蝰闻见了有机质的味道，弹跳着扑到恺撒身上开始咬，摆动着尾巴想钻进恺撒的胸腔里去。 
“这他妈的什么鬼鱼！”路明非头皮发麻。 
楚子航拔出长刀，用刀尖剔掉了鬼齿龙蝰的利齿，把它扔在一旁，跟上去一脚踩死。这东西只有少数几只的时候还不足畏惧，但想杀它们也得付出点代价，咬了几秒钟恺撒的背上就出现了一个凹陷，那条龙蝰把一小块肉撕了下来。路明非从驾驶舱中取来灭火器对着两具齐格林装具喷射，龙蝰纷纷脱落。这些东西纵然可以在离水之后仍旧保持活力但总得有氧气，灭火器喷出的泡沫状二氧化碳对它们来说是致命的。 
“他还有心跳，应该没问题。”楚子航用力捶击恺撒的胸膛之后贴上去听，“最后那几下太耗力量，让他虚脱了而已。” 
“快去通知须弥座，回收！立刻回收！告诉他们核动力舱点火成功。”说完这几句话之后楚子航也无力地躺在地上，“我喘几口气就去找你。” 

酒德麻衣跪在了深潜器的顶上，鳞片中渗出丝丝鲜血，天羽羽斩和布都御魂如扬起的羽翼一样护卫着迪里雅斯特号。 
单独的尸守无法挑战她，但尸守群**起来可以冲垮航母作战群，它们围攻酒德麻衣就像群狼围攻烈马，不断消耗猎物的体力，等待她真正疲惫，尸守群便会一拥而上。现在她还未真正疲惫，她的动作中还透着凛冽的杀气，尸守群还在徘徊。但酒德麻衣清楚自己面临的情况并非体力耗尽，而是被药物激活的血统正在侵蚀身体，原本这种药物可以支撑四个小时，四个小时之内血统都不会失控，但在8600米深的海底这样持续发力，独力对战尸守群，已经超过了她的极限，血统中的嗜血基因正在躁动。 
这时尸守们忽然开始后撤了，酒德麻衣感觉到下方涌起了高温水流，高天原废墟的基地以开裂声作为垂死的呻吟。 
接天的火焰之墙从迪里雅斯特号的侧面缓缓升起，雷声响彻在海沟深处。岩浆河喷发了！数百万吨岩浆从裂缝中喷薄而出！岩浆新喷出的时候是金红色的，渐渐凝固渐渐变黑，升到大约半公里才完全凝固，形成黑色的巨墙，它旁边的海水瞬间汽化，仿佛一百万个暴雷在海底连续开炸。迪里雅斯特号和尸守群距离岩浆墙只有数百米，下方还有四射的岩浆流喷涌，上方新凝固的火山石已经开始坠落。所以尸守群放弃了进攻重新开始逃亡，在巨大的灾难面前连这些东西也不由得畏惧，很明显岩浆墙崩溃的时候会是“覆巢之下没有完卵”的结局。 
从一开始它们逃亡就不是畏惧核动力舱，它们是预感到海底火山的爆发。 
酒德麻衣用索带把自己捆在深潜器表面，拍了拍这艘脑袋圆圆的铁家伙：“师姐只能帮你们到这里了……剩下的就看你们的运气吧。”她用唇形说。 
“呼叫须弥座已经来不及了，我们得加速离开，你控制方向舵和稳定翼。”楚子航跌跌撞撞地扑进驾驶舱，“再过一会儿核动力舱就要爆炸，我们必须到达安全距离以外！” 
“可我们没有动力啊！我们已经把核动力舱丢掉了！只靠锂电池不够快！”路明非傻眼了。 
“还有我，我也是引擎。”楚子航把自己牢牢地捆在座椅上。 
他的黄金瞳燃烧起来，驾驶舱的四壁被照成金色，燥热的波动在空气中回荡。 

君焰爆发！黑色火焰的漩涡在深潜器下方的海水中出现，这是君焰最凝聚的状态，内部温度高达几千度，却没有一丝热量外泄。黑色漩涡在海水中缓缓旋转了一秒钟之后崩溃了，热量外泄，巨量海水被瞬间汽化，漩涡状的白色蒸汽流在深海中咆哮，水蒸气流和火焰缠在一起盘旋。路明非见过楚子航这样释放君焰，那时候君焰和风王之瞳叠加起来，制造了火龙卷。现在楚子航独力释放君焰也能引发火龙卷了，路明非不知道他是不是反复地练习过。 
君焰制造了巨量的蒸汽，在蒸汽爆炸的高压下，迪里雅斯特号骤然上升。路明非觉得脖子都要被加速度拧断了，但他还是竭力扭过头去看了一眼楚子航，楚子航平静的脸上仿佛罩着黄金面具。 
在杀胚师兄的心里小龙女还活着吧？始终站在他的身后，平时不言不语，在他释放君焰的时候会释放风王之瞳来应援。他坐在咖啡馆里翻杂志的时候，对面的空位上坐着看不见的夏弥，他坐在水族馆里看白鲸的时候，夏弥就在趴在水族箱上对白鲸做鬼脸。楚子航越来越喜欢逛水族馆了，每次都在白鲸馆里一个人坐上好几个小时，慢慢地吃一个汉堡。路明非一度觉得楚子航的精神状态堪忧，越来越像个和尚，照这样下去卡塞尔学院很快就可以为他单独开辟一个佛学系了。 
可现在路明非有点妒忌这个死和尚了，觉得这家伙其实也蛮幸福。虽然夏弥只是个虚拟出来的人，但她毕竟完完全全属于楚子航，连耶梦加得在临死之前都用嘲讽的语气对他说“你的女孩”。楚子航永远也无法跟她在一起，却也永远不会失去她。而诺诺呢，她就在那里活蹦乱跳，但路明非却不能拥有。他是诺诺的朋友，跟很多人一起分享诺诺的友谊，可有些东西不能分享。一个人可以跟别人分享早餐的面包下午的茶点晚上的星空和蝉鸣，世界与阳光，甚至好兄弟的裤衩，但总有些东西没法分享。 
这时沉重而灼热的岩壁开始坍塌了，巨大的火山岩从上方半公里处砸向迪里雅斯特号。原本火山岩中含有大量气泡，是世界上唯一一种比水还轻的岩石，但在这里凝结的火山岩不同，在极限高压中火山岩里不含气泡。路明非仰起头从上方的观察口看出去，看着那块天安门城楼般大的黑色巨岩越来越近，遮蔽了整个视野。 
迪里雅斯特号和那块巨岩擦过，继续上升。 
路明非盯着屏幕，屏幕上是外部摄像头拍的高天原。这一幕肃穆而恢宏，高天原沿着倾斜的海床缓缓地滑向岩浆河，最后的建筑渐渐倾斜崩溃，高塔拦腰折断，成千上万的铃铛在城市的大街小巷中滚动，想来此刻它们演奏的音乐会悲伤得像是绝望鸟儿唱出的歌。小山一样大的火山石从天而降，喷涌出来的岩浆泼洒在废墟中，沿着街道汇聚成小河，就像是用火焰在清洗这座城市。裂缝中的岩浆潮汐把越来越多的地面吞没，某些碎裂的地块永远地消失在岩浆河中，很快随着核动力舱的爆炸，高天原就永远地消失在世间了。 
列宁号沿着倾斜的地基滑动，巨大的舰身一路撞塌了无数的建筑，滚入岩浆中。那个胚胎没有挣扎，列宁号在岩浆中漂浮了片刻后渐渐下沉。断裂的金属塔身滚过来砸在它的中间，把它的舰桥摧毁了。高温烧毁了罩在列宁号外面的肉质层，暴露出船头那枚硬质合金的红五星，它是最后沉没的。此时迪里雅斯特号已经远离了海沟深处，视野中那道明亮的岩浆河渐渐地暗淡下去。 
“它死了？”路明非问。 
“可惜没能找到它的骨骸，也不知道是哪个初代种。”楚子航低声说，“快！呼叫须弥座，君焰只能用来暂时加速，我支持不了多久，让他们启动安全索！” 

海面上正熊熊燃烧，蛇岐八家开启了一艘万吨邮轮，在海上形成了厚厚的油层然后点燃。尸守群在着火的海中跳跃，火焰照亮它们的身体，虽然火对它们不是瞬间致命的，但也足以对它们造成影响。火组已经彻底覆灭了，尸守们优先攻击的就是火组的水警船．没有有效的逃生方案，如果水手们不抓住风组扔下来的救生索那他们就完了。一艘艘救生艇都被尸守们绞碎，这些嗜血的生物疯狂地吞噬着血肉'也不顾自已并无消化能力。但风组的救生索却给了尸守们进攻的机会，已经有四架直升机坠毁了，都是因为尸守攀上了救生索。 

剩下的直升机也没什么用处了，毕竟直升机能携带的弹药是有限的，风组开始退出战场。 
林组还守住防线，这是因为尸守群急于进攻山组的须弥座。六座浮动平台中已经沉没了三座，另外两座被尸守群占据，只剩下源稚生和岩流研究所所在的这一座还在坚守。尸守群从船坞中侵入了须弥座，源稚生亲自指挥防御，原本认为没有用的猎枪和冲锋枪居然在这种情况下非常称手，乌鸦和夜叉拱卫在源稚生的背后，夜叉连续几次用猎枪轰飞了逼近的尸守，乌鸦的冲锋枪和樱的刀刃跟上去屠杀。源稚生已经扔掉了狙击枪，他手中的武器是蜘蛛切，在通道中战斗远比狙击枪管用。尸守们的力量和速度甚至强于进化的樱井明，好在它们确实没有机变的能力，经常会用极高的速度冲过来撞在源稚生的刀口上。 
“第七波来了！”宫本志雄在通讯频道中大吼。 
还有多少波？源稚生不知道，他只能坚守岩流研究所的入口，一旦战场指挥中枢被摧毁，他们这场战争就失败了。 
一条尸守忽然从通道顶部坠落，在一瞬间就用利爪削去了一个人的头骨，夜叉号叫着扑过去，把猎枪插进尸守的眼眶里发射，轰得它脑浆四射。 
“Come on baby! Come on baby! You are beautiful you are lovely! ”夜叉一边换子弹继续轰击那条尸守的脑颅，一边大声唱歌。 
源稚生早就知道这家伙是个变态，不过此刻只有变态才能在这血淋淋的战场上屹立不倒。 
就这么战死也好，虽然不能卖防晒油，但这就算尽到了对家族的责任吧？没有愧对那些黑帮小混混和他们的家人，希望野田寿和那个真能有点真感情什么的。 
“呼叫须弥座！呼叫须弥座！核动力舱已经点火！把我们吊出去！把我们吊出去！”耳机中忽然响起路明非的声音。 
“你说什么？你再说一遍？”源稚生已经很久没有收到来自海底的声音了，他以为迪里雅斯特号已经完了。 
“我在说我们搞定了！还有就是……救！命！啊！”路明非大喊。 
“他妈的他妈的他妈的！那帮神经病搞定了！”源稚生大吼。 
樱诧异地看着他，她从未见过源稚生那么失态。 
“给我开启绞盘开启绞盘！宫本志雄！把迪里雅斯特号拉上来！”源稚生一边大喊一边提刀向前。 
“少主，绞盘的电机被尸守破坏了，我们已经没法把他们吊出海面了。”宫本志雄说。 
“破坏了？破坏程度？修复！快点修复！”源稚生呆住了。 
“电机的启动轮被破坏，无法启动。我们已经尝试派人修复启动轮，但须弥座顶部都是尸守，我们连续派出的几组人都被杀了。” 
“告诉我该怎么做，我去！”源稚生跳上去往顶部的工程电梯。
“少主你不能去！”宫本志雄吃了一惊，“那里都是尸守。” 
“正因如此只有我能去。”源稚生还没说完就看见夜叉和乌鸦跟着跳了进来，“混账，你们跟进来干什么？” 
“当下属的跟少主是一体的，少主能去的地方我们也得能去。”乌鸦抹抹头上的汗，“虽说尸守满地的地方我没把握自己处理得了。” 
“I am coming oh I am coming，babay baby go。”夜叉还在哼奇怪的英文歌，用他日本腔的英语。 
“如果能活下来我就给你报一个英语班，这样我听你唱英文歌就不那么痛苦了。”源稚生叹了口气。 
“我们首先需要让绞盘旋转起来达到一定的初速度，电机本身没有坏只是启动轮坏了，达到一定的初速度之后，电机就能输出正常的扭矩，把迪里雅斯特号拉起来。”宫本志雄说，“但要想达到一定的初速度，我们得先手动旋转绞盘，大约需要六个人，我从这边再调一个六人组上去。” 
日本列岛都在震颤，海底地震的震波已经到达了陆地，海面上巨浪如墙，须弥座在大潮中仿佛小舟般摇晃。狂风暴雨泼洒在须弥座顶部的平台，从走出电梯开始，夜叉和乌鸦就开始乱枪齐发，放眼无处不是尸守，这些东西钢青色的身躯在火光映照下那么狰狞，它们有的在咬噬尸体，有的蛇一般缠在高处，每前进一步源稚生都踩着血。 
“地震局刚刚发布地震和海啸警报，七分钟后海啸会开始。”宫本志雄在耳机中说，“须弥座也只能坚持不超过15分钟，岩流研究所准备撤离，请少主抓紧时间。” 
“你的六人组在哪里？我没有找到他们！” 
“在那里，看起来很好吃的样子。”夜叉指着前方绞盘边六具穿白色防护服的尸体，钢青色的身躯正缠着他们。 
“该死！这东西没有足够的人手怎么转得起来？”乌鸦仰头看着那巨大的绞盘，直径超过两米，上面缠绕着手腕粗的金属缆绳，在静止的情况下这根金属安全索能吊起五艘迪里雅斯特号。 
“夜叉不是说自己有两个人的力气么？我也有两个人的，乌鸦你能顶两个人用么？”源稚生握住手动轮。 
手动转轮是铁质的，直径足有一米，冰冷而潮湿，表面上缠绕着拇指粗的麻绳。 
“可以试试，问题是如果我们三个都转轮子，那谁来守屁股呢？”乌鸦说。 
“我一只手就有两个人的力气，另外一只手开枪吧。”夜叉撕裂上衣。 
源稚生解下领带缠绕在手心，握住了转轮：“我说一二三就一起用力。” 
转轮扣住，迪里雅斯特号顶端的安全挂钩电控弹起，源稚生猛力转动手动轮，巨大的绞盘缓缓开始了转动，明亮的火花飞溅到数米开外，金属缆绳发出令人牙酸的声音，绷紧的程度不亚于琴弦。须弥座和迪里雅斯特号就像是母亲和胎儿，金属缆绳是连接它们的脐带，脐带断裂，胎儿就死去。源稚生双臂用力，全身肌肉如绞紧的绳索般收缩，他一张一弛地刹车，隔着丝绸领带仍旧感觉到转轮因为摩擦而发热，热得像是赤红的烙铁。狂风暴雨泼洒在他的身上，他高温的身体把雨水蒸发。乌鸦和夜叉左右射击，把逼近的尸守击退。 
“少主。”樱在源稚生背后低声说。 
“太好了！樱你帮我们守住后面！”源稚生惊喜地说。 
“少主，放弃吧，我们已经来不及了。” 
“怎么了？海啸还有七分钟才到达。”源稚生吃了一惊。 
“刚刚收到了消息，在火组阵亡之后，尸守群正试图从林组的防线中撕开口子，而从声呐扫描看，跟随迪里雅斯特号的还有第八波尸守群，第八波的总数和前七波加起来一样多。”樱低声说，“这已经不是普通武力可以解决的了，如果让第八波尸守浮出水面，我们绝对无法控制战场。唯一的办法就是动用绘梨衣小姐的力量，在尸守群浮出海面之前毁灭它们。但那势必会连迪里雅斯特号一起毁掉。” 
源稚生呆住了。 
“政宗先生的电话。”樱把手机递给源稚生。 
“稚生，我知道这是艰难的决定。”橘政宗的声音低沉，“但男人的路永远都是艰难的，牺牲那三个人固然是我们不愿的，他们好不容易才从绝境中逃生。但如果这时候再不决断，那所有人都得死，尸守群会入侵日本，在东京的街头杀人。我们已经接近成功了，现在我们只是需要一点残忍。你是领袖，你应该明白。绘梨衣就要到了，我已经派直升机去接你了。” 

源稚生扭头看向海面，被探照灯照亮的海面上，小艇随浪而来，绘梨衣站在船头，暗红色的长发被海风吹得凌乱。海面上波涛起伏，但她的小艇走得却很平静，附近的尸守扑向这艘小艇，绘梨衣拔出手中樱红色的长刀随意地挥出，尸守就从中间骤然分裂。这一刻她的风骨仿佛古代的剑圣，但她挥舞长刀的手法却非常幼稚，根本就足小女孩在挥舞铅笔刀。但就是这种随意的劈砍，其中蕴藏着绝对的斩切意志，她并非足用刀在切割尸守，而是下达了命令去割裂这些东西。 
言灵·审判，这是历史上从未有人见过的言灵，关于它只有传说。围绕小艇的尸守群越来越密集，绘梨衣的斩切也越来越快速，刀在她手中仿佛并无重量也并无章法，她只是不断地下达着死亡、死亡和死亡的命令，尸守群感觉到了那死神般的气息，渐渐地不再敢靠近。绘梨衣也并不追逐，她做这些事淡定得就像是在玩格斗游戏，只是这个游戏未免太血腥。她在海水中荡去长刀上的血迹，挽起袖子，露出玲珑的手腕，伸手按在海面上，就像在抚摸一只暴躁的猫。顷刻间海面平静下来，一切都平静下来了，从绘梨衣身上激发出一个巨大的领域，领域内的一切都被强行压制。 
绘梨衣有节奏地拍掌，天空中的乌云居然坍塌了一角，清寂的月光洒在海面上，波光细碎，海面如一块表面有着细密纹路的银锭。海面温度越来越低，跳荡的银色波光渐渐凝固。几分钟后，以小艇为中心，冰层向着四面八方蔓延。就在源稚生的眼睛里那些尸守被封冻在海水中，以它们惊人的力量居然不能挣扎，在绘梨衣面前，它们就像是玩具。 
这种场面即使是昂热也会被震撼，秘党了解神秘的世界，但绘梨衣正在做的事似乎已经超越了炼金术或者言灵，臻至全新的领域……神的领域。 
她低着头哼着歌，目光好像穿透了黑色的大海。她的俯视，就像是神从天空里的御座上俯瞰人间。 
源稚生无力地靠在绞盘上，他清楚自己已经没法改变什么了，绘梨衣一旦变成这个样子就什么都听不进去了，没人能靠近她的身边，靠近她的一切东西都会被杀死。这一刻她不再是妹妹那样的乖巧女孩，她与死神无异。樱看着他的模样，再想到区区一分钟前他的斗志，心里忽然明白了……其实在源稚生的心底……他是那么想救那三个神经病。 

世界毁灭般的巨声中，冲击波如约而来，这是核动力舱爆炸的冲击波。路明非的思绪仿佛被一刀斩断，他从未体会过这种狂暴的加速度，跟这种加速度比，昂热那辆改装过的玛莎拉蒂真是弱爆了。他眼前一片漆黑，耳膜痛得好像已经裂开了。不过这也意味着他们终于做到了，核动力舱一旦爆炸，那座城市会整个被岩浆河吞没，那座地狱般的废墟不复存在，那些死神般的尸守也被埋葬。 
“我们居然活下来了。”他喘着粗气，“我好几次都觉得我应该开始吟诗了。我以前看书上说日本武将临终时都要吟诵一首辞世诗，什么‘极乐地狱之端必有光明，云雾皆散心中唯有明月。四十九年繁华一梦，荣花一期酒一盅’，还有什么‘顺逆无二道，大道贯心源，五十五年梦，醒时归一眠’，特别带感。” 
“那不是他们临死前才开始吟的，”楚子航说，“其实多数日本武将的文化水平都一般，那是他们以前找会写诗的人做好，临死前只是念一念而已。” 
“我说呢，要是我只会说‘英雄饶命’，哪还有诗才剩下。” 
“有别的东西也活下来了。”楚子航忽然说。 
路明非看向屏幕，上千上万的黑影正从海底高速上浮，聚集在一起就像黑色的漩涡。尸守群，最后一批逃离高天原的尸守居然格外得多，它们没有被核爆波及。尸守群组成的黑色漩涡中出现了一个巨大的身影，它每次用长尾卷动海水，都伴随着无数潜流和无数漩涡。尸守们围绕着它上浮，因为那东西游动的时候在周围形成了向上的高速水流，就像鱼群有时候喜欢跟着巨鲸迁徙。游得最快的尸守已经迫近迪里雅斯特号了，在瓦斯雷的照射下，它们冰晶般的长牙反射着刺眼的光。 

“现在还想吟诗么？”楚子航问。 
“英雄饶命！”路明非哭丧着脸。 
深度大约是3000米，当核爆冲击波带来的惯性用尽，他们就没有办法加速了。 
楚子航或许还能再度释放君焰，但深潜器却经不起冲击了。外壳正发出令人恐惧的撕裂声，树脂的舷窗正以肉眼看得见的速度变形。君焰和核爆冲击波对深潜器的外壳造成了不可恢复的伤害，照这样他们能浮到海面上就不错了。剩下的希望就是那条安全索，只等源稚生的安全索发力。 
“我好像听见敲鸡蛋的声音。”路明非小声说。 
“这是我们的外壳在开裂。”楚子航说。 
听起来确实像蛋壳破碎的声音，裂缝缓慢地在蛋壳表面延伸……可他们就在这个巨大的鸡蛋里。金属撕裂卷曲的声音令人牙酸，接着是“扑”的一声，再是流体汹涌的声音。 
“我靠漏了！”路明非脸色惨白。 
“是漏了，但水还没有侵入驾驶舱。”楚子航说，“迪里雅斯特号是双重金属外壳，两层之间是轻煤油。现在是外壳穿孔，煤油在泄露。” 
“呼叫须弥座！呼叫须弥座！快！我们需要安全索的支援！”楚子航高声呼叫。 

楚子航和路明非不会想到自己的呼叫声正在空荡荡的须弥座上回荡，而这座巨型的浮动平台正缓缓地沉入海底，占据了这座须弥座的尸守们无处可逃，一旦沉入海中它们就会被冰封。 
直升机悬停在海面上方，聚光灯笼罩着小艇和小艇中的绘梨衣。巨大的旋翼搅起狂风，下方的海面上却绝对平静。高墙般的狂潮也不能侵入这片海域。绘梨衣轻声哼着歌，以她和小艇为中心，直径约一公里的海面完全封冻。海啸已经袭来了，层层叠叠的潮头高达数十米，但都在领域边缘溃散。四面八方都是漆黑的，一缕月光照在这片晶莹的海面上。 
与其说是直升机在等候绘梨衣，倒不如说绘梨衣在保护着直升机，只要直升机敢离开绘梨衣的领域，狂风就能叫它的旋翼折断。 
源稚生低头看着绘梨衣，看着这片埋葬了太多人的战场，默默地抽着第一天见面恺撒送他的那支雪茄。忽然有点怀念……被那群神经病围着载歌载舞的几天。 
绘梨衣起身，海面也随之升高。那是一块巨大的冰山，越往下越细，顶部平滑如镜。 
冰山表面流淌着莹蓝色的微光，里面封冻着成群的尸守，下方锋利如牙的冰棱迅速生长。绘梨衣站在高空中，四下都是冰的峭壁，峭壁下都是冰的刀剑。她默默地念着什么，出自她口中的每句话皆不可解。 
“厉害啊！”乌鸦和夜叉惊叹。 
“这就是月读命。”樱低声说。
忽然间冰山带着绘梨衣沉没，滔天巨浪被激到数十米高的空中。这座冰山如同一支巨大的冰十字枪，笔直地切开海水落向海底，带着至为锐烈的“斩切”意志。 

迪里雅斯特号停止了上浮，它被尸守群围住了。 
庞然大物在观察窗中浮起，那是黑色的龙在海水中摆动长尾。那就是刚才在裂缝中挣扎的东西，路鸣泽所说的纯血龙类炮制的尸守，最后一刻它终于突破了海床逃了出来。它的金色瞳孔仿佛巨烛，朽烂的身躯上披挂着古老的甲胄，甲胄层层叠叠以青铜锁链连接，只剩肋骨的腹腔中游动着蜂群般的鬼齿龙蝰！原来这东西的身躯就是鬼齿龙蝰的巢穴。如千百盏灯在同一瞬间被点燃，那是鬼齿龙蝰们的眼睛，沉睡的小鱼都苏醒过来。无穷无尽的龙威压入驾驶舱，能把正常人类的精神摧毁，尸守中的王无声地咆哮，长牙如水晶般透明。 
他们无路可逃了，须弥座再也没有回应他们的呼唤。 
龙缓缓地张开了肋骨，鬼齿龙蝰倾巢而出，扑在迪里雅斯特号上，那是一千一万条蚕在咬桑叶的声音……狂暴地咬。舷窗外密密麻麻都是鬼齿龙蝰的金色眼睛，树脂玻璃上齿痕交错。四面八方都有可怕的声音，鬼齿龙蝰不仅在咬树脂玻璃，还在金属舱壁上钻洞。现在外壳和内壳的夹层中游弋着成千上万的鬼齿龙蝰，这些能咬食一切的鱼正在进食，譬如光纤电缆和缓冲材料都被它们当作了食物。虽然外壳出了问题，但原本绝大多数的电路都还在运转，这时候操作台上的灯只一熄灭，气压表、水压表、安培表分别归零，因为鬼赤龙蝰把一切能吃的都吃掉了。 
迪里雅斯特号被吃了，最后一层能保护他们的就是金属内壳。 
“认识你很高兴。”楚子航说。 
“我也很高兴。”路明非喃喃地说，“老大其实我认识你也很高兴。” 
恺撒依旧昏迷不醒。 
舷窗崩溃了，海水携着巨大的压力灌满了驾驶舱，路明非觉得自己的肋骨全断了，肺部的空气四处寻找缝隙要逃走……数以千计的鬼齿龙蝰扑向了他，海水在同时变得炽热。楚子航释放了君焰，却不是为了自救，焚烧鬼齿龙蝰的同时他们也会化为灰烬。但楚子航的最强项就是与敌偕亡，他一直都是这么干的。 
这时酷烈的寒意从天而降，瞬间把君焰的领域强行压缩。君焰居然没能释放出来，这等若把一颗已经开始爆炸的炸弹强行聚拢！路明非仰起头，看见莹蓝色的冰十字枪携着狂流坠落！ 
海水中充斥着那柄武器的气息，它的气息是彻骨的寒冷，寒冷中带着切开一切的霸道！龙仰起头无声地嘶吼，巨大的金色瞳孔中映出那支冰十字枪的影子。这个半死的生物意识到灭项之灾就在眼前，但它竟然无从闪避，它蜷缩起来，微微战栗。鬼齿龙蝰们也停止了进攻，争先恐后地想回到龙巨大的身体中躲避。 
缺氧和高压随时都能杀死他们，但路明非居然还残存着最后的一缕神志，他感觉到了熟悉的气息从天而降……仿佛故人来。 

冰十字枪刺穿了龙的背脊。巨大的尸守之王竟然完全无力反抗，冰十字枪带着它沉入了万丈海渊，它无力的长尾在海水中摆动。别的尸守则在一瞬之间身躯断裂。这是路明非第二次看见这种绝对的杀戮意志，仅次于龙王芬里厄的“湿婆业舞”，那是神对人世间的审判，把一切罪人钉死在耻辱柱上，不容反抗，也不容申辩。轻盈的影子从冰十字枪的尾部一跃而起，女孩穿着红白相间的巫女服，大袖在海水中展开。她束发的带子断裂了，长发漫漫如深红色的海藻。 
路明非下意识地脱口要喊出那个名字……诺诺！ 
他永远不会忘记这一幕的，即使他的眼睛已经浑浊，视野已经模糊。那头深红色海藻般的长发，让他想起自己人生中最难忘的一幕。那是在三峡水库的深处，诺诺脱下自己的潜水服给他穿上，她只穿比基尼的身体那么诱惑那么美，她暗红色的长发曼舞在水中。诺诺总是对他颐指气使，只有那次她如此温柔，眼角眉梢都是鼓励，鼓励 
他活下去。对于废柴来说能活下去就是最大的努力了，别的他什么都不用做，诺诺脱下潜水衣给他的时候，大概就是这么的想的吧？她一定也很害怕，但是强忍着给路明非看最漂亮最温柔的眼神。 
“诺诺！诺诺！”路明非扭动身体想游过去，他的神志就要完全丧失了，脑海中只有暗红色的长发。 
他想张开双臂去拥抱那个身影，完全没有注意到对方的眼神如死神般残酷无情。 
“诺诺！诺诺！”他张嘴大喊，不顾海水涌入他的肺部。 
女孩拔出樱红色的长刀指向路明非，这柄能够把尸守轻易斩裂的刀指向路明非的眉心。 
“诺诺！诺诺！”路明非没有看到那柄刀，他只想在死前游到那个影子身边。 
绘梨衣眼睛里死神般的冷酷忽然间崩溃了，那种小女孩的稚气回到了她自己眼睛里。女孩好奇地看着路明非，并非熟人见面的欣喜，就像大街上忽然有个傻子欢呼着向你跑来，你也会忍不住好奇地看他。路明非还以为自己在努力地划水，可其实他的动作就像小鸭子用脚拨水般笨拙。绘梨衣人鱼般环绕着路明非游动，不明白这个男孩为何忽然露出像是哭泣的表情。 
路明非没能触到那个模糊的影子，眼前彻底黑了，他想自己也许已经死了。肺里最后一口气溢出，他无力地下沉，这时候他被轻轻地抱住了。 
一个潜水头盔扣在了他脑袋上，氧气进入肺部，路明非的神志略微恢复。头盔内部的灯照亮了路明非的眼睛，他竭力想看清抱他的人，但是眼前一片模糊。他不知道这女孩是不是诺诺，诺诺没有言灵，这女孩的力量却超越了路明非所见的任何混血种，诺诺凛然如一株玫瑰，怀里的女孩却有着樱花般的柔软。女孩指了指上方，路明非虚弱地摇头，示意自己游不上去了，上面还有几百米的海水，以他剩余的体力来说太勉强了。 
“不要死啊。”脑海中浮起女孩的声音。 
“诺诺，诺诺。”路明非只记得这个名字。 
“不要死啊。”女孩的声音再次浮现。 
女孩松开了路明非向上游去。路明非仰起头，红白相间的巫女服消失在视线尽头。 
他努力地看向手中，手中是一个黄色的橡皮鸭子。 
“我不会死的，”他在心底轻声说，“因为你还没有……放弃我啊。” 

【TO BE CONTINUED】 
多XX资源网，http://www.duoxx.com/，是一个专注于收集电子版图书资料,BT资源，BT种子，电驴ed2k资源链接的网站。内容丰富,更新快,是广大书友、狼友喜爱的免费下载基地。

《龙族Ⅲ黑月之潮》（上）完